# Acropolis New and the Sixth Subraza

> في "أكروبوليس كوسموف" هناك إيديولوجية سياسية فلسفية وقد أُدمجت ملامحها في المستويين الأول والثاني من منهاجنا الدراسي. تطويرهم سيمكن الرجل الجديد من التزوير حامل نجمة السوبرازا السادس
> 
> \- *الفرضية رقم 55-6: هل المثل الأعلى السياسي في إطار المثل الأعلى الأكروبولي؟ أغسطس 1981 Jorge Ángel Livraga*

> نجد أنفسنا، ثم، في عالم فاسد تماما، التي تقاتل قطع الموت مع بعضها البعض. أريد من كل سكان العالم أن يدركوا أننا نجلب رسالة السوبريس السادس التي تسبق السباق السادس رسالة الرجل الجديد
> 
> \- *Bastion No. 60-1: GM New Year Message. يناير 1982 Jorge Ángel Livraga*

> إنه رجل إستبدادي و سحري كل شيء "هيددن" يُثير اهتمامه بينما يُشاهد في لونه لصوت داخلي يقول له أنه مهدد كطفل صغير و أن الرجال الآخرين هم، بطريقة ما، أعدائه "إخوانه (إينيمي)" كما في الأساطير القديمة لـ(أوريس) و(سيث) و(آيبل) و(كين)
> 
> \- *الاستناد رقم 44-3: مخطط العلاقات بين أكروبوليس الجديدة والعنصر السادس للسباق الخامس. حزيران/يونيه 1980. Jorge Ángel Livraga*

> العديد من السفن تصطدم بحجم السفينة الخفية ونحن أكثر وأكثر العاصفة لا يمكن أن تكون معنا إننا نحمل في أحشاءنا جراثيم عالم جديد؛ ومن ذلك العقد السادس الذي يجب أن نؤديه إلى مكان آمن، يتجاوز الريح والظلام. إنّها خامس تحتية تنهار في البدايات الباردة في عصر الماء هذا، لكنّها لا تستطيع منع ظهور الرجل الجديد.
> 
> (...) لدينا الإيمان هو لايت الذي لا يطفأ الرياح الرطبة. هذا الضوء على قوسنا حيث لدينا شعار النسر الذهبي النسر الذهبي من الشرفة السادسة التي وفقا لنبوءة الإمبراطور جوليانو ستعود إلى الأرض بعلامة سحرية بين الساقين
> 
> \- *الاستحواذ رقم 77: الاقتحام في العاصفة. تموز/يوليه 1977. Jorge Ángel Livraga*

> ويجب أيضا تعزيز الجزء الاقتصادي وجميع العناصر الممكنة للبقاء: إننا نقترب من وقت بربري يختفي فيه الضعفاء من مسرح التاريخ. وعلينا أن نكون أقوياء وأن نعلّم شعبنا بالقوة والنقاء، لأن الشباب سيحتاجون إلى مصادر القوة هذه لكي لا تفشل هذه المحاولة الجديدة لإنشاء وحدة من الركن السادس للسباق الخامس دون أن يتركوا على الأقل آثارا عميقة يمكن أن يتبعها المسافرون في المستقبل.
> 
> لا بد من الحفاظ على الاحتفالات، ولكن بديل أو مرتبط بالأعمال والجهود التي تستضيفنا، وتجعلنا نقاوم الشدائد والهجمات.
> 
> \- *القيادة رقم 52: الاهتمام بالتغييرات والأحداث. Jorge Ángel Livraga*
