# Новият Акропол и Шестата Субраза

> В рамките на Акропола Космовю има философска политическа идеология. Редакциите му са интегрирани в 1-во и 2-ро ниво на учебната ни програма. Развитието им ще даде възможност на Новия човек да бъде изкован, носителят на звездата на 6-та Субраза.
> 
> \- *Bastion No 55-6: Дали политическият идеал е в акрополитанския идеал? Август 1981. Хорхе Ángel Livraga*

> Тогава ние се намираме в един напълно корумпиран свят, чиито умиращи парчета се бият един с друг. Искам всички акрополити по света да знаят, че носим Посланието на Шестата Субраса, което предхожда Шестата раса, Посланието на Новия човек.
> 
> \- *Bastion No 60-1: GM New Year Message. Януари 1982. Хорхе Ángel Livraga*

> Той е фундаментално езотеричен и магически човек. Всичко "скрит" го интересува... докато гледа в бадема си. За вътрешен глас му казва, че той е застрашен като малко дете и че другите мъже по някакъв начин са враговете му... Неговите "Вражески братя" като старите митове на Озирис, Сет или Авел и Каин.
> 
> \- *Bastion No 44-3: Outline of the relations of New Acropolis and the 6th subrace of the 5th race. Юни 1980. Хорхе Ángel Livraga*

> Много корабокрушения се придържат към вечно подготвените везни на нашия непрестанен кораб и ние сме все повече и повече. Бурята не може да бъде с нас. Ние носим в червата си микробите на един нов свят; от шестото изваждане, че трябва да доведе до безопасно място, отвъд вихрушката и тъмнината. Това е петото подрасло, което загива в студения старт на тази епоха на аквариума, но не може да предотврати появата на Новия човек.
> 
> (...) Нашата вяра е Светлина, която не угасва влажните ветрове. Светлината е на носа ни, където имаме емблема на Златен орел. Златният орел на шестата подраса. Този, който според пророчеството на император Хулиано ще се върне на Земята с магически знак между краката.
> 
> \- *Бастион No 77: Печене в бурята. Юли 1977. Хорхе Ángel Livraga*

> Икономическата част и всички възможни елементи на оцеляване също трябва да бъдат засилени: наближава варварско време, в което слабите ще изчезнат от театъра на историята. Трябва да бъдем силни и да образоваме нашите хора със сила и чистота, тъй като по-младите хора ще се нуждаят от тези източници на сила, така че този нов опит да се създаде модул от шестата подраса на петата раса няма да се провали, без поне да остави дълбоки следи, които бъдещите пътешественици могат да следват.
> 
> Церемониите трябва да се поддържат, но да се редуват или да се свързват с работи и усилия, които ни "твърдят" и ни правят устойчиви на бедствия и атаки.
> 
> \- *Команда No 52: Внимание към промените и събитията. Хорхе Ángel Livraga*
