# নিউ আ্যরোপোলিস এবং ষষ্ঠম উপমহারাজ

> আ্যরোপোলিস কোসমুয়েয়ুর মধ্যে এক দার্শনিক রাজনৈতিক মতবাদ রয়েছে । এটা আমাদের পাঠ্যসূচির প্রথম এবং ২য় স্তরে সংযুক্ত। এদের উন্নয়ন নতুন মানুষটিকে নকল করতে সক্ষম করবে।
> 
> \-কি? *55-6: আদর্শিক রাজনৈতিক আদর্শ কি ঠিক? আগস্ট ১৯৮১. জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> তাই, আমরা নিজেদেরকে পুরোপুরি কলুষিত এক জগতে খুঁজে পাই, যার মৃত্যু পরস্পরের সঙ্গে লড়াই করে । আমি চাই পৃথিবীর সকল অ্যাক্রোপোলিটিয়ানরা সচেতন হবে যে আমরা ছয় নম্বর উপার্জিতের বার্তা নিয়ে আসব যা নিউ মানুষের বার্তা।
> 
> \-কি? *জিএম নববর্ষ বার্তা। জানুয়ারি ১৯৮২। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> সে আসলে এক প্রকার ইলেকট্রিসিটি এবং যাদুমানব। সব কিছু তাকে "কাঠি" করে দেয়... যখন তার আলল্ক দেখার সময়। একটি ইনার ভয়েস তাকে বলে যে তাকে ছোট শিশুর মতো হুমকি দেয়া হয় আর অন্য সবাই কোন ভাবে, তার শত্রু... ওসাইরিস আর সেথ বা হেবলের পুরোনো পৌরাণিক কাহিনীে তার "এনি ভাই"
> 
> \-কি? *৪৪-৩: নিউ অ্যাক্রোপোলিসের সম্পর্কের বাইরে এবং ৫তম রেসের ষষ্ঠ পর্যায়। জুন ১৯৮০। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> অনেক জাহাজ জাহাজ ডুবে যায়... ...আর আমরা আরও অনেক কিছু. ঝড় আমাদের সাথে থাকতে পারবে না। আমরা একটা নতুন জগতের জীবাণুর মধ্যে বহন করি; যে - ষষ্ঠ ভিত্তিটা দিয়ে আমরা নিরাপদ স্থানে পৌঁছে যাব, তা অন্ধকার ও অন্ধকারের বাইরে । কিন্তু এটা নতুন মানুষের আগমনকে রোধ করতে পারে না ।
> 
> (... ) আমাদের বিশ্বাস হচ্ছে এমন এক আলো যা শ্বাসরোধ করে না। ঐ আলো আমাদের সামনে আছে যেখানে আমাদের গোল্ডেন ঈগলের প্রতীক আছে. ষষ্ঠ সন্তান জন্মদানের স্বর্ণ ঈগল। সম্রাট জুলিয়ানোর ভবিষ্যদ্‌বাণী অনুযায়ী, পায়ের মধ্যে জাদুর চিহ্ন নিয়ে পৃথিবীতে ফিরে আসবে ।
> 
> \-কি? *ব্যারন নো: ৭৭: ঝড়ে বাকিং। জুলাই ১৯৭৭। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> অর্থনৈতিক অংশ এবং বেঁচে থাকার সম্ভাব্য সকল উপাদান অবশ্যই শক্তিশালী হতে হবে: আমরা একটি বর্বর সময়ের দিকে এগিয়ে যাচ্ছি যেখানে দুর্বলরা ইতিহাসের থিয়েটার থেকে উধাও হয়ে যাবে। আমাদের শক্তিশালী হতে হবে এবং আমাদের জনগণকে শক্তি এবং শুদ্ধতায় শিক্ষিত করতে হবে। তরুণদের ক্ষমতার এই উৎসের প্রয়োজন হবে, যাতে এই নতুন প্রচেষ্টা পঞ্চম জাতিটির ষষ্ঠ পর্বের একটি মডিউল স্থাপন করতে পারে।
> 
> এই অনুষ্ঠান অবশ্যই বজায় রাখতে হবে, কিন্তু এর বিকল্প অথবা কাজের সাথে যুক্ত হতে হবে এবং আমরা দুর্দশা এবং আক্রমণের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ করতে পারব।
> 
> \-কি? *কমান্ড নং ৫২: পরিবর্তন এবং ইভেন্টের দিকে মনোযোগ দিন। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*
