# Νέα Ακρόπολη και η Έκτη Subraza

> Εντός της Ακρόπολης Cosmovue, υπάρχει μια Φιλοσοφική Πολιτική Ιδεολογία. Τα υποτυπώματα του ενσωματώνονται στο 1ο και 2ο επίπεδο του προγράμματος σπουδών μας. Η ανάπτυξή τους θα επιτρέψει στον Νέο Άνθρωπο να σφυρηλατηθεί, τον κομιστή του Αστέρα της 6ης Subraza.
> 
> \- Ναι. *55-6: Είναι το πολιτικό ιδανικό μέσα στο ακροπολιτικό ιδανικό; Αύγουστος 1981. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Βρισκόμαστε, λοιπόν, σε έναν εντελώς διεφθαρμένο κόσμο, του οποίου τα ετοιμοθάνατα κομμάτια μάχονται μεταξύ τους. Θέλω όλοι οι Ακροπολίτες του κόσμου να γνωρίζουν ότι φέρνουμε το μήνυμα της έκτης υποκαταστάσεως που προηγείται της έκτης φυλής, το μήνυμα του νέου ανθρώπου.
> 
> \- Ναι. *Αριθ. αναφοράς 60-1: GM Νέο Έτος Μήνυμα. Ιανουάριος 1982. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Είναι ένας ριζικά Εσωτερικός και Μαγικός Άνθρωπος. Τα πάντα "Κρυμμένα" τον ενδιαφέρουν... βλέποντας μέσα στο αμύγδαλό του. Για μια Εσωτερική Φωνή του λέει ότι απειλείται ως μικρό παιδί και ότι οι άλλοι άνδρες είναι, κατά κάποιο τρόπο, εχθροί του... Οι "Εχθροί Αδελφοί του" όπως στους παλιούς Μύθους του Όσιρι και Σηθ ή Άβελ και Κάιν.
> 
> \- Ναι. *Bastion No. 44-3: Περίγραμμα των σχέσεων της Νέας Ακρόπολης και της 6ης υποσειράς της 5ης αγωνιστικής. Ιούνιος 1980. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Πολλά ναυάγια προσκολλώνται στις συνεχώς έτοιμες κλίμακες του ατελείωτου πλοίου μας και είμαστε όλο και περισσότερο. Η καταιγίδα δεν μπορεί να είναι μαζί μας. Κουβαλάμε μέσα στα σπλάχνα μας τα μικρόβια ενός νέου κόσμου· από την έκτη αυτή αφαίρεση πρέπει να οδηγηθούμε σε ένα ασφαλές μέρος, πέρα από τον ανεμοστρόβιλο και το σκοτάδι. Είναι η πέμπτη υπόφυση που χάνεται στις ψυχρές απαρχές αυτής της Εποχής του Ενυδρείου, αλλά δεν μπορεί να εμποδίσει την έλευση του Νέου Ανθρώπου.
> 
> (...) Η Πίστη μας είναι ένα Φως που δεν σβήνει τους υγρούς ανέμους. Αυτό το φως είναι στην πλώρη μας όπου έχουμε ένα έμβλημα ενός Χρυσού Αετού. Ο Χρυσός Αετός της έκτης υποεκδρομής. Αυτό που σύμφωνα με την προφητεία του Αυτοκράτορα Τζουλιάνο θα επέστρεφε στη Γη με ένα μαγικό σημάδι ανάμεσα στα πόδια.
> 
> \- Ναι. *Υπόθεση αριθ. 77: Ψήσιμο στην καταιγίδα. Ιούλιος 1977. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Το οικονομικό κομμάτι και όλα τα πιθανά στοιχεία επιβίωσης πρέπει επίσης να ενισχυθούν: πλησιάζουμε σε μια βάρβαρη περίοδο κατά την οποία οι αδύναμοι θα εξαφανιστούν από το θέατρο της ιστορίας. Πρέπει να είμαστε δυνατοί και να εκπαιδεύσουμε τους ανθρώπους μας σε δύναμη και αγνότητα, διότι οι νεότεροι άνθρωποι θα χρειαστούν αυτές τις πηγές ισχύος, ώστε αυτή η νέα προσπάθεια να καθιερωθεί μια ενότητα της έκτης υποεκδρομής της πέμπτης φυλής δεν θα αποτύχει χωρίς τουλάχιστον να αφήσει βαθιά ίχνη που οι μελλοντικοί ταξιδιώτες μπορούν να ακολουθήσουν.
> 
> Οι τελετές πρέπει να διατηρηθούν, αλλά εναλλάσσονται ή συνδέονται με έργα και προσπάθειες που " μας σκληραίνουν" μας κάνουν ανθεκτικούς στις αντιξοότητες και τις επιθέσεις.
> 
> \- Ναι. *Διοίκηση αριθ. 52: Προσοχή στις αλλαγές και τα γεγονότα. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*
