# Acropolis جدید و Subraza

> در داخل Acropolis Cosmovue، یک ایدئولوژی سیاسی فلسفی وجود دارد. مراحل آن در سطح اول و دوم برنامه درسی ما ادغام شده است. توسعه آن ها انسان جدید را قادر می سازد تا ساخته شود، حامل ستاره شش بعدی.
> 
> \- *بسیج شماره 55-6: آیا ایده آل سیاسی در درون ایده آل آکروتان است؟ آگوست 1981 جورج لیوگرا*

> ما خودمان را در دنیایی کاملاً فاسد پیدا می کنیم که تکه های مرگ او با یکدیگر مبارزه می کنند. من می خواهم تمام آکروپپولیتن های جهان بدانند که ما پیام Subrace ششم را که پیش از مسابقه ششم، پیام مرد جدید است، به ارمغان می آوریم.
> 
> \- *شماره 60-1: پیام سال جدید GM ژانویه 1982 جورج لیوگرا*

> او یک انسان بنیادین و جادویی است. همه چیز "هادن" به او علاقه دارد، در حالی که در بادام خود تماشا می کند. برای یک صدای درونی به او می گوید که او را به عنوان یک کودک کوچک تهدید می کند و مردان دیگر به نوعی دشمنان او هستند. "برادران مستقل" او به عنوان افسانه های قدیمی Osiris و Seth یا Abel و کین است.
> 
> \- *بسیج شماره 44-3: شرح روابط Acropolis جدید و زیرمجموعه 6 از نژاد پنجم ژوئن 1980 جورج لیوگرا*

> بسیاری از کشتی ها به مقیاس های همیشه آماده کشتی بی پایان ما چسبیده اند و ما بیشتر و بیشتر هستیم. طوفان نمی تواند با ما باشد. ما در روده های خود میکروب های یک جهان جدید را حمل می کنیم؛ از ششمین ت که ما باید به یک مکان امن، فراتر از گردباد و تاریکی منجر شود. این پنجمین مسابقه ای است که در آغاز سرد این عصر آکواریوم از بین می رود، اما نمی تواند مانع از ظهور انسان جدید شود.
> 
> ایمان ما نور است که بادهای مرطوب را خاموش نمی کند. این نور در کمان ما جایی است که ما نماد عقاب طلایی داریم. عقاب طلایی زیر مسابقه ششم کسی که با توجه به پیشگویی امپراطور جولیانو به زمین با نشانه ای جادویی بین پاها بازگردد.
> 
> \- *بسیج شماره 77: با سوار شدن در طوفان ژوئیه 1977 جورج لیوگرا*

> بخش اقتصادی و تمام عناصر احتمالی بقا نیز باید تقویت شود: ما در حال نزدیک شدن به یک زمان وحشیانه هستیم که در آن ضعیف از تئاتر تاریخ ناپدید می شود. ما باید قوی باشیم و مردم خود را در قدرت و خلوص آموزش دهیم، زیرا افراد جوان به این منابع قدرت نیاز دارند تا این تلاش جدید برای ایجاد یک ماژول شش گانه نژاد پنجم بدون اینکه حداقل ردهای عمیقی را که مسافران آینده می توانند دنبال کنند، شکست نخواهد خورد.
> 
> این مراسم باید حفظ شود، اما جایگزین یا مرتبط با کار و تلاش هایی است که ما را "سخت" می کند و ما را در برابر مشکلات و حملات مقاوم می کند.
> 
> \- *فرماندهی شماره 52: توجه به تغییرات و حوادث جورج لیوگرا*
