# האקרופוליס החדשה והצוללת השישית

> בתוך הקוסמוס של האקרופוליס, קיימת אידאולוגיה פוליטית פילוסופית. השערים שלה משולבים ברמות 1 ו 2 של תוכנית הלימודים שלנו. התפתחותם תאפשר לאדם החדש להיות מזוייף, הדוב של כוכב המשנה השישי.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 55-6: האם האידיאל הפוליטי באידיאל הגולגולתי? אוגוסט 1981 חורחה אלנגאל ליביגה*

> אנו מוצאים את עצמנו, אם כן, בעולם מושחת לחלוטין, שפיסותיו הגוססות נלחמות זה עם זה. אני רוצה שכל אקרופולינים של העולם יהיו מודעים לכך שאנו מביאים את המסר של הסובייקט השישי שעומד בפני הגזע השישי, מסר האדם החדש.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 60-1: GM New Year Message ינואר 1982 חורחה אלנגאל ליביגה*

> הוא אדם אסטרי וקסם ביסודו. כל דבר "היידן" מעניין אותו, תוך התבוננות בחשקתו. עבור קול פנימי אומר לו שהוא מאוים כילד קטן וכי האחרים הם, בדרך כלשהי, אויביו. "האחים שלי" שלו כמו במיתוסים הישנים של אוסיריס ו Seth או Abel ו Cain.
> 
> \- - *הבסטיאון מס' 44-3: מחוץ למערכת היחסים של האקרופוליס החדש והגזע השישי של הגזע החמישי. יוני 1980 חורחה אלנגאל ליביגה*

> ספינות רבות נצמדות למאזניים היבשות של הספינה הבלתי נגמרת שלנו ואנחנו יותר ויותר. הסערה לא יכולה להיות איתנו. אנו נושאים במעיים שלנו את החיידקים של עולם חדש; של תת-קרקעית השישית שעלינו להוביל למקום בטוח, מעבר לסופה ולחושך. זהו תת-גזע החמישי שגווע בהתחלות הקרות של עידן האקווריום הזה, אך הוא אינו יכול למנוע את כניסתו של האדם החדש.
> 
> (...) האמונה שלנו היא אור שאינו מכבה את הרוחות הלחות. אור זה על הקשת שלנו שבו יש לנו סמל של נשר זהב. The Golden Eagle of the Six Subrace\[עריכת קוד מקור | עריכה\] על פי נבואה של הקיסר ג'וליאנו ישוב לכדור הארץ עם סימן קסם בין הרגליים.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 77: בקלינג בסופה. יולי 1977 חורחה אלנגאל ליביגה*

> יש לחזק גם את החלק הכלכלי ואת כל האלמנטים האפשריים של הישרדות: אנו מתקרבים לזמן ברברי שבו החלשים ייעלמו מתיאטרון ההיסטוריה. עלינו להיות חזקים ולחנך את עמנו בכוח ובטוהר, כי הצעירים יזדקקו למקורות הכוח הללו, כך שניסיון חדש זה להקים מודול של תת-הגזע השישי של הגזע החמישי לא ייכשל בלי לפחות להשאיר עקבות עמוקים שמטיילים עתידיים יכולים לעקוב אחריהם.
> 
> הטקסים חייבים להישמר, אך חלופיים או קשורים ליצירות ולמאמצים ש"רדן" אותנו ולגרום לנו לעמוד בפני מצוקות והתקפות.
> 
> \- - *סעיף 52: שימו לב לשינויים ולאירועים. חורחה אלנגאל ליביגה*
