# न्यू एक्रोपोलिस और छठे सुब्रज़ा

> Acropolis Cosmovue के भीतर, वहाँ एक दार्शनिक राजनीतिक विचारधारा है। इसके फैसले को हमारे पाठ्यक्रम के प्रथम और दूसरे स्तर में एकीकृत किया गया है। उनका विकास न्यू मैन को फोरेज करने में सक्षम होगा, जो स्टार ऑफ द 6वें सुब्रज़ा के वाहक होंगे।
> 
> \- *Bastion No. 55-6: क्या एक्रोपॉलिटन आदर्श के भीतर राजनीतिक आदर्श है? अगस्त 1981. जॉर्ज Angel Livraga*

> हम खुद को पाते हैं, फिर पूरी तरह से भ्रष्ट दुनिया में, जिनके मरने के टुकड़े एक दूसरे के साथ लड़ते हैं। मैं चाहता हूं कि दुनिया के सभी Acropolitans को जागरूक किया जाए कि हम छठे सबरेस का संदेश लाते हैं जो छठे रेस से पहले है।
> 
> \- *Bastion No. 60-1: जीएम नव वर्ष संदेश। जनवरी 1982. जॉर्ज Angel Livraga*

> वह एक मौलिक रूप से Esoterical और जादुई आदमी है। सब कुछ "हिडन" उसके हितों ... जबकि अपने बादाम में देखते हैं। एक इनर वॉयस के लिए उसे बताता है कि वह एक छोटे बच्चे के रूप में धमकी दे रहा है और अन्य पुरुष कुछ तरीके से हैं, उनके दुश्मन... उनके "एनीमी ब्रदर्स" के रूप में ओसीरिस और सेठ या एबेल और कैन के पुराने मिथकों में।
> 
> \- *Bastion No. 44-3: न्यू एक्रोपोलिस के संबंधों की रूपरेखा और 5 वीं दौड़ की 6 वीं उपसभा। जून 1980। जॉर्ज Angel Livraga*

> कई जहाज़ हमारे निरंतर चलने वाले जहाज़ के पैमाने पर चिपके रहते हैं और हम अधिक से अधिक हैं। तूफान हमारे साथ नहीं हो सकता है। हम अपने आंतों को एक नई दुनिया के रोगाणुओं में ले जाते हैं; उस छठे घटाते हैं कि हमें व्हर्लविंड और अंधेरे से परे एक सुरक्षित स्थान पर ले जाना चाहिए। यह पांचवां उपरेखा है जो इस एक्वेरियम युग की ठंडी शुरुआत में मर जाता है, लेकिन यह न्यू मैन के आगमन को रोक नहीं सकता है।
> 
> (...) हमारा विश्वास एक ऐसा प्रकाश है जो नम हवाओं को नष्ट नहीं करता है। यह प्रकाश हमारे धनुष पर है जहां हमारे पास एक गोल्डन ईगल का प्रतीक है। छठे उपरे के स्वर्ण ईगल। एक है कि सम्राट Juliano की भविष्यवाणी के अनुसार पैरों के बीच एक जादू संकेत के साथ पृथ्वी पर वापस आ जाएगा।
> 
> \- *Bastion No. 77: तूफान में पकाना। जुलाई 1977. जॉर्ज Angel Livraga*

> आर्थिक भाग और अस्तित्व के सभी संभावित तत्वों को भी मजबूत किया जाना चाहिए: हम एक बार्बरिक समय से संपर्क कर रहे हैं जिसमें कमजोर इतिहास के थिएटर से गायब हो जाते हैं। हमें शक्ति और शुद्धता में अपने लोगों को मजबूत और शिक्षित होना चाहिए, क्योंकि युवा लोगों को शक्ति के इन स्रोतों की आवश्यकता होगी ताकि पांचवीं दौड़ के छठे उप-परियोजना का एक मॉड्यूल स्थापित करने का यह नया प्रयास कम से कम गहरे निशान छोड़ने के बिना विफल नहीं होगा कि भविष्य में यात्रियों का पालन कर सकते हैं।
> 
> समारोह बनाए रखा जाना चाहिए, लेकिन बारी-बारी से या काम करता है और प्रयास है कि "हमेहार" के साथ जुड़े और हमें adversity और हमलों के लिए प्रतिरोधी बनाने के लिए।
> 
> \- *कमान संख्या 52: परिवर्तन और घटनाओं पर ध्यान दें। जॉर्ज Angel Livraga*
