# Новый Акрополь и Шестая Субраза

> Внутри Космовского Акрополя существует философская политическая идеология. Его зачатки интегрированы в 1-й и 2-й уровни нашей учебной программы. Их развитие позволит выковать Нового Человека, носителя Звезды 6-й Субразы.
> 
> \- *Бастион No 55-6: Является ли политический идеал внутри акрополитического идеала? Август 1981 года. Хорхе Анхель Ливрага*

> Тогда мы оказываемся в совершенно коррумпированном мире, чьи умирающие части сражаются друг с другом. Я хочу, чтобы все акрополиты мира знали, что мы приносим Послание Шестой Подрасы, которое предшествует Шестой Расе, Послание Нового Человека.
> 
> \- *Бастион No 60-1: Новогоднее послание GM. Январь 1982 года. Хорхе Анхель Ливрага*

> Он по своей сути эзотерический и магический человек. Все «скрытое» интересует его... пока он смотрит в свой миндаль. Ибо Внутренний Голос говорит ему, что в детстве ему угрожают и что другие люди в некотором роде его враги. Его «Братья-враги», как в старых мифах об Осирисе и Сете или Авеле и Каине.
> 
> \- *Бастион No 44-3: Описание отношений Нового Акрополя и 6-й подрасы 5-й расы. Июнь 1980 года. Хорхе Анхель Ливрага*

> Многие кораблекрушения цепляются за все готовые масштабы нашего неумолимого корабля, и мы все больше и больше. Буря не может быть с нами. Мы несем в своих недрах зародыши нового мира; из этого шестого вычитания мы должны привести в безопасное место, за вихрем и тьмой. Это пятая подраса, которая погибает в холодном начале этой Аквариумной Эпохи, но она не может предотвратить появление Нового Человека.
> 
> Наша вера — это свет, который не гасит влажные ветры. Этот свет на нашем лбу, где у нас есть эмблема Золотого Орла. Золотой Орел шестой подрасы. Тот, который по пророчеству императора Юлиано возвратится на Землю с магическим знаком между ног.
> 
> \- *Бастион No 77: Выпечка в шторм. Июль 1977 года. Хорхе Анхель Ливрага*

> Необходимо также укрепить экономическую часть и все возможные элементы выживания: мы приближаемся к варварскому времени, когда слабые исчезнут с театра истории. Мы должны быть сильными и воспитывать наших людей в силе и чистоте, ибо молодым людям понадобятся эти источники силы, чтобы эта новая попытка установить модуль шестой подрасы пятой расы не провалилась, не оставив, по крайней мере, глубоких следов, которым могут следовать будущие путешественники.
> 
> Церемонии должны поддерживаться, но чередоваться или ассоциироваться с работами и усилиями, которые «заслоняют» нас и делают нас устойчивыми к невзгодам и нападениям.
> 
> \- *Командование No 52: Внимание к изменениям и событиям. Хорхе Анхель Ливрага*
