# Новий Акрополь і Шоста підраса

> У рамках акропольського світогляду існує філософсько‑політична ідеологія. Її основи інтегровані в 1-й та 2-й рівні нашої Програми Студій. Розвиток цих основ дозволить створити Нову Людину, носія Зірки 6-ї підраси.
>
> — *Бастіон № 55-6: Чи вміщується політичний ідеал у межах акропольського ідеалу? Серпень 1981. Jorge Ángel Livraga*

> Отже, ми опиняємося в цілком корумпованому світі, чиї смертні уламки борються між собою. Хочу, щоб усі акропольці світу усвідомлювали, що ми несемо Послання Шостої підраси, яке передує Шостій расі, Послання Нової Людини.
>
> — *Бастіон № 60-1: Новорічне послання MM. Січень 1982. Jorge Ángel Livraga*

> Це людина, за своєю суттю езотерична й магічна. Усе «Приховане» його цікавить... не перестаючи стояти на своїй бійниці. Бо Внутрішній Голос каже йому, що він під загрозою, немов маленька дитина, і що інші люди певною мірою є його ворогами... Його «Ворожі Брати», як у старих міфах про Осіріса й Сета або про Авеля й Каїна.
>
> — *Бастіон № 44-3: Нарис відносин Нового Акрополю та 6-ї підраси 5-ї раси. Червень 1980. Jorge Ángel Livraga*

> Багато потерпілих корабельної аварії чіпляються за завжди готові сходи нашого непотоплюваного корабля, і нас стає щораз більше. Буря не здолає нас. Ми несемо в своїх надрах зародки нового світу; тієї шостої підраси, яку ми повинні провести в безпечне місце, за межі вируючого смерчу й темряви. Це п'ята підраса, що загине в крижаних початках цього Віку Водолія, але вона не може перешкодити приходові Нової Людини.
>
> (...) Наша Віра — це Світло, яке не загаснуть вологі вітри. Те світло блищить на нашій носовій частині, де ми несемо як емблему Золотого Орла. Золотий Орел шостої підраси. Той, який, згідно з пророцтвом імператора Юліана, повернеться на Землю з магічним знаком між лапами.
>
> — *Бастіон № 77: Плавання в бурі. Липень 1977. Jorge Ángel Livraga*

> Також слід посилити економічну складову та всі можливі елементи виживання: ми наближаємося до варварської епохи, в якій слабкі зникнуть зі сцени Історії. Ми маємо бути сильними й виховувати наш народ у міцності та чистоті, бо молодші потребуватимуть цих джерел сили, щоб ця нова спроба встановити модуль шостої підраси п'ятої раси не зазнала поразки, не залишивши принаймні глибоких слідів, якими могли б іти мандрівники майбутнього.
>
> Церемонії слід зберігати, але чергувати або поєднувати їх із роботами та зусиллями, які «загартують» нас і зроблять стійкими до негараздів і нападів.
>
> — *Мандо № 52: Увага до змін та подій. Jorge Ángel Livraga*
