Scholasticism

Jorge Angel Livraga

مادة من نشرة الاستحواذ، أيلول/سبتمبر 1981، مترجمة من الاسبانية من قبل أكروبوليس الجديدة

وليست هذه هي المرة الأولى التي أوضح فيها لنا أن الشوليزية والمنظمة هما أهم جزءين من الإيديولوجية، التي يجب أن تؤدي في نهاية المطاف إلى ممارسة أكروبوليس. ولكن من أجل تنفيذ هذه الممارسة الجديدة، يجب أن يكون لدينا إيديولوجية جديدة، لا يمكن تصورها دون رفع مستوى دراسيتنا.

كيف تفعل ذلك؟

سأحاول أن أقدم لكم بعض النصائح المفيدة التي ستساعد على توجيه الجهود، سواء من يتعلمون... عن طريق التعلم، أو من يتعلمون... عن طريق تعليم الآخرين. كلنا نتعلم من بعضنا البعض ومن الله والطبيعة معاً

قد تكون السنوات العديدة التي كرستها للمعلمين ضماناً لفعالية نصيحتي

بالنسبة للمعلمين:

1.  على الرغم من أنك قرأت نفس الموضوع سنة بعد سنة، تفعل ذلك بنفس الطاقة والحماس كما المرة الأولى.
    
2.  لا تسمح لنفسك، حتى دون وعي، أن تمرر على كتفي طلابك مرارة الهزيمة التي تراكمت خلال سنوات كفاحنا مع قصور العالم. الكثير من الناس في جمهور أكروبوليس للمرة الأولى على الأقل في محاضرتك وهم ممتلئون بالأمل لا تحجب شعاع هذه الآمال بظلال الماضي دع الموتى يعتنون بالموتى وإذا كنت تعاني، الأوهام الخاصة بك قد قادك إلى نهاية مسدودة أو كنت تتغلب من خلال الشك. دع وسادتك فقط أو رئيسك أو معلمك يعلم لكن ليس طلابك
    
3.  وحتى أولئك الذين لديهم قيادة جيدة لمواد المحاضرات ينبغي أن يتحسنوا باستمرار، وأن يجدوا المزيد من الحقائق الجديدة حتى يتمكنوا من الكشف عن جميع الكتيبات الفرعية للموضوع لمستمعيهم المهتمين. النقاط الرئيسية للمحاضرة يجب أن تكون متقنة تماماً، وحتى محفظة. ولكن في الوقت نفسه، ينبغي لكل مدرب أن يسهم في الإعداد، وأن يبذل جهوداً لتكييف مواد المحاضرات مع التصور الأفضل لطلاب المدرسة.
    
4.  لا تنسى أبداً أن التعلم نشاط مقدس و قاعة المحاضرات مكان مقدس وخلال التدريب، ينبغي أن تُقطع جميع اللحظات الشخصية التي تؤثر على موقف طلابها، بل وأن تُمزق بشكل أفضل. إذا كنت ترى طلابك الفقراء والأغنياء، الأبيض والسود، الذكور والإناث، ثم لا يمكن أن تكون مدربا، ولكن بالأحرى تفعل شيئا آخر، اختيار من الأغنياء من الفرص التي يوفرها أكروبوليس الجديدة.
    
5.  ويجب على معلم أو مدرب الأكروبوليس الجديد في أي جمهور، في أي حالة، أن يبقي المبادرة في أيديه. ولا تعني هذه القاعدة أن المرء ينبغي أن يتجاهل طلبة المرء، وإنما تتحدث فقط عن الحاجة إلى الدفاع عن الانضباط المدرسي، كما كان الحال مع أكروبوليس، والطاقة المناسبة، ودون أن يلهم المستمعين. المعلم الحقيقي دائماً مثل ربيع الحياة أو الربيع
    
6.  المعلم يجب أن يكون واضحاً و مفهوماً في تفسيراته ليس كافيًا لمعرفة الحقيقة، عليك أن تكون قادراً على تفسيرها، وإحضارها للوعي، وإثباتها إذا لزم الأمر. تذكر أن الشباب الذين يأتون إلى المدرسة كثيرا ما يخيب أملهم في الحياة ويبحثون عن طرق جديدة لتحقيق مُثلهم العليا. ويجب علينا ألا نشوه التعاليم خوفاً من إيذاء مشاعر أولئك الذين يستاءون بشكل خاص، لأن تأديبينا قد جاءوا إلينا من أجل البحث عن الحقائق التي تسحق ولا يمكن مقاومتها، وليس من أجل خطاب غامض لا يشرح أي شيء لأي شخص.
    
7.  لا تقطعوا تعليمنا كما لو كنتم تعتذرون طوال الوقت، بصوت هادئ جداً مع المجاملة، مصحوبة بلفتات غير مستهلكة. يجب أن يبقى مدرب (أكروبوليس) دائماً في قمة موقعه ويشعر نفسه بقناة التاريخ لقد جئنا لتغيير العالم، لا أن نكون مدرسة أخرى من التفكير في التجسس. إن التحيز عن بُعد وغيرها من الأشياء المشابهة هي جزء فقط من كفاح أكروبوليس الذي يهدف إلى إلهام الطلاب. وفي العالم المعاصر، الذي يشبع بالتسييس، والطوائف، والتخيلات السخيفة، والمخاوف غير المنطقية، والكراهية المتعمدة، يتعرض الشباب لغسل الدماغ. وإذا لم نعارض هذه الإيديولوجية بشيء فعال و نقي بما فيه الكفاية، حتى نتمكن من الاعتماد عليها دون خوف من الانزلاق، فإن عملنا التعليمي سيكون بلا جدوى ولن يبرر الآمال والجهود التي نبذلها.
    

بالنسبة للطلاب:

1.  ولا تنتقد آراءكم وتنشرها، وإلا ستطردون إلى نفس الأبواب التي مررتم بها. وللحفاظ على إخواننا الفلسفيين وإدامتهم، نحتاج شباباً لا يريدون إضاعة وقتهم في أجنحة عالم متدهور. نحن صغار وقويون ولا شيء سيجعلنا مختلفين خُذْنا كما نحن، أَو يَأْخذُ طرقَ أخرى ويَمْشي مَع اللهِ. ربما لن يتركك بدون دعم و رحمته سوف تعودين إلى الولايات المتحدة في واحدة من الحياة القادمة
    
2.  وتُبسَّط المواد الدراسية المعروضة على المحاضرات عمداً، وهي عبارة عن فرز آلاف الصفحات من الكتب المكتوبة في كل موضوع. لقد تم هذا العمل بالحب والأمل لمصلحتك لذا كن جديراً بهذا الجهد أنصت إلى مدربك بعناية، أدرس بعناية المواد المختارة بعناية التي يضعها تحت تصرفك. أولا يجب أن تفهمهم... ثم تعرف البقية. في عملية التعلّم، لا يمكنك القفز على الدرجات، لكنّك بحاجة للانتقال ببطء وتدريجياً من واحد إلى آخر. هذه هي الطريقة التي يُعلّم بها سادة (ويسدوم)، هكذا نُعلّمُ تأديبنا. هذه هي الطريقة التي ينبغي تدريب جميع مدربي أكروبوليس.
    
3.  الانضباط المطلوب منك هو أساس النمو الروحي إنه ليس هدفاً، بل وسيلة لتنميتك
    
4.  يمكنك أن تطرح على مدربك أي أسئلة تريدها، ولكن حاول أن تجعلها " استفسارات " حقاً وليس بياناً طويلاً ومشوشاً من وجهة نظرك، التي لم تنضج بعد. تصرف وقتك بطريقة تجعلك مثالاً على الشباب (أكروبوليس) الذين يتبعونك وفي بعض الأحيان لا يعرفون اسمك بعد، ولكنهم، شأنهم شأن الأطفال، ينظرون إليك بإيمان وأمل.
    
5.  أشعر كصديق و حليف للمعلم يجلب الكثير من الأشياء الجيدة إلى حياتك، وهو أيضا بحاجة لك. أنت تجسد آماله
    
6.  لا تلعبي معنا بهذه الطريقة تلعبين مع القدر وتضيعين الحب الذي يمنحونك إياه هنا إذا لم تتعلمي أن تأخذي المحتالين على محمل الجد عندما تكونين صغيرة ستجدين نفسك في فقر روحي بينما تكبرين إنه ليس تهديداً، بل تحذيراً من تطبيق قانون الطبيعة، كعمل لا يمكن التغلب عليه كعمل من نظريات الجاذبية أو النظريات الفيثورية.
    
7.  لقد جئت لتبحث عن الحقيقة في هذه الحالة، ابحث عنها بكل قوتك ابحث عنها بمثابرة وعجز ولا تسرع في انتقاد أولئك الذين يمشون معك. من الأفضل أن تنضم إلى القوات معهم وتترك نصرك ينشر أشباح الجهل في الزوايا نحن نؤمن بك، و"أكروبوليس" في العالم يشاركون أفكاركم. تذكّرْ، أنت لَسْتَ لوحده، وإذا تُريدُ للفوز، يَرْفعُ أسنانَكَ ويُسرعُ للأمام. تماثل نفسك في الـ(ساكرامز) وفيهم تكمن الحقيقة
    

ويحدوني الأمل في أن تساعد هذه الخطوط الطلاب والمدرسين على تحسين فهم أماكنهم في أكروبوليس الجديدة، وكذلك في التاريخ الذي نخلقه، في ملء أحلامنا الثمينة وموادنا الدراسية.

أكرس هذه المقالة لكل من بعيد عني ومن نادراً ما أراه أنا أؤمن بك وقدرتك على تحقيق معالم أكروبوليس
