Шоластицизъм

Хорхе Ангел Ливрага

Статия от бюлетина Bastion, септември 1981 г., преведена от испански от Новия Акропола

Не за първи път обяснявам, че за нас Шоластицизма и Организацията са двете най-важни части на идеологията, които в крайна сметка трябва да доведат до практика на Акрополис. Но за да приложим тази нова практика, трябва да имаме и нова идеология, която е немислима, без да повишаваме нашето шиколично ниво.

Как го правиш?

Ще се опитам да ви дам някои полезни съвети, които ще ви помогнат да насочите усилията, както тези, които учат ... чрез обучение, така и тези, които учат ... чрез преподаване други. Всички се учим един от друг и от Бог и природата заедно.

Нека многото години, които съм посветил на ученията, да бъдат гаранция за ефективността на моя съвет.

За учителите:

1.  Въпреки че четете същата тема година след година, направете го със същата енергия и ентусиазъм като първия път.
    
2.  Не позволявайте на себе си, дори подсъзнателно, да премине на раменете на вашите ученици горчивината на поражението натрупани през годините на нашата борба с несъвършенството на света. Много хора са в публиката на Акропола за първи път, поне на лекцията си, и те са пълни с надежда. Не замъглявай сиянието на тези надежди със сенките от миналото. Нека мъртвите се грижат за мъртвите. И ако страдате, вашите илюзии са ви довели до задънена улица или сте победени от съмнения. Нека само възглавницата ти, шефът ти или учителят ти знаят. Но никога учениците ти.
    
3.  Дори тези, които имат добра команда на лекция материал трябва постоянно да се подобри, намирането на все повече и повече нови факти, за да бъде в състояние да разкрие всички тънкости на темата на техните заинтересовани слушатели. Ключовите точки на лекцията трябва да бъдат напълно овладени и дори наизустени. Но в същото време всеки инструктор трябва да допринесе за подготовката, да положи усилия да адаптира материала на лекцията към по-доброто възприемане на учениците на училището.
    
4.  Никога не забравяйте, че ученето е свещена дейност, а лекционната зала е свещено пространство. По време на обучението всички лични моменти, които влияят на отношението към учениците им, трябва да бъдат зачеркнати и още по-добре откъснати. Ако виждате учениците си като бедни и богати, бели и черни, мъже и жени, тогава не можете да бъдете инструктор, а по-скоро да направите нещо друго, избирайки от богатата палитра от възможности, предлагани от Новия Акропола.
    
5.  Учителят или инструкторът на Новия Акропола във всяка аудитория, във всяка ситуация, трябва да държи инициативата в свои ръце. Това правило не означава, че човек трябва да пренебрегва учениците, но само говори за необходимостта да се защитава шоластичната дисциплина, както е случаят с Акрополис, с подходящата енергия и без да се забравя да вдъхнови слушателите. Истинският Учител винаги е като жива пролет или пролет.
    
6.  Учителят трябва да бъде ясен и разбираем в обясненията си. Не е достатъчно да знаете истината, трябва да можете да я обясните, да я доведете в съзнание и ако е необходимо, да я докажете. Помни, че младите хора, които идват в училището, често са разочаровани от живота и търсят нови начини да изпълнят своите идеали. Не бива да изопачаваме ученията само поради страх да не нараним чувствата на онези, които са особено недоволни, защото нашите ученици са дошли при нас заради търсенето на истини, които са смазващи и неустоими, а не заради неясна реторика, която не обяснява нищо на никого.
    
7.  Не излагайте нашите учения, сякаш се извинявате през цялото време, в изключително тих глас с молби за интонации, придружени от непретенциозни жестове. Инструкторът на Акропола трябва винаги да стои на върха на позицията си и да се чувства като канал на историята. Дойдохме да променим света, а не да бъдем друго училище за мислене за езотеризъм. Езотеризмът и други подобни неща са само част от борбата на Акропола, предназначена да вдъхнови учениците. В съвременния свят, наситен с политизъм, сектантство, абсурдни фантазии, ирационални страхове и умишлено наложена омраза, младите хора са подложени на промиване на мозъци. И ако не се противопоставим на тази идеология с нещо достатъчно ефективно и чисто, така че да можем да разчитаме на нея без страх от подхлъзване, нашата образователна работа ще бъде безплодна и няма да оправдае надеждите и усилията, които сме положили.
    

За студенти:

1.  Не критикувайте и зачеркнете собствените си възгледи, в противен случай ще бъдете прогонени до същите врати, през които сте минали. За да запазим и увековечим Философското си братство, се нуждаем от млади мъже, които не искат да си губят времето с безумния свят. Ние сме млади и силни и нищо няма да ни промени. Вземи ни каквито сме, или поеми други пътища и върви с Бога. Нека не ви оставя без подкрепа и с милостта си ще се върнете при нас в един от следващите животи.
    
2.  Шоластичните материали, представени на лекциите са умишлено опростени и са квинтесенцията на хиляди страници книги, написани на всяка тема. Тази работа е извършена с любов и надежда за вашето добро, така че бъдете достойни за това усилие. Слушайте внимателно вашия инструктор, внимателно изучете внимателно подбраните материали, които той поставя на ваше разположение. Първо трябва да ги разбереш... после ще знаеш останалото. В процеса на обучение, не можете да прескочите стъпките, но трябва бавно и постепенно да се движат от един на друг. Така се учат Господарите на мъдростта, така учим учениците си. Така трябва да се обучават всички инструктори от Акропола.
    
3.  Наказанието, което се изисква от вас, е основата на духовния растеж. Това не е цел, а средство за вашето развитие.
    
4.  Можете да зададете на инструктора си всякакви въпроси, които искате, но се опитайте да ги накарате наистина да се питат и не е дълго и объркано изявление на собствената си гледна точка, която все още не е зряла. Отървете се от времето си по такъв начин, че да бъде пример за младия Акропола, който ви следва. Понякога те все още не знаят името ти, но като деца те гледат с вяра и надежда.
    
5.  Чувствам се като приятел и съюзник на инструктора. Той носи много добри неща в живота ти, и също се нуждае от теб. Ти си въплъщението на надеждите му.
    
6.  Не си играй с нас, защото по този начин играеш с съдбата си и пропиляваш любовта, която ти дават тук. Ако не се научите да приемате Свещеното на сериозно, когато сте млади, ще се окажете в духовна бедност, докато растете. Това не е заплаха, а предупреждение за действието на Закона на природата, неумолимо като действието на гравитацията или Питагоровите теореми.
    
7.  Дошъл си да търсиш истината... В такъв случай я потърси с всичката си сила. Потърси я с постоянство и неуморимост. Не бързай да критикуваш онези, които ходят с теб. По-добре е да обединиш силите си с тях и да позволиш победата ти да разпръсне духовете на невежеството в ъглите. Вярваме в Теб и Акрополите на света споделят мислите ти. Не забравяйте, че не сте сами, и ако искате да спечелите, стиснете зъби и побързайте напред. Потопете се в тайнствата; В тях лежи истината.
    

Надявам се, че тези линии ще помогнат както на учениците, така и на учителите да разберат по-добре мястото си в Новия Акропол, както и в историята, която създаваме, да запълнят най-ценните ни мечти и шиколастични материали.

Посвещавам тази статия на всички, които са далеч от мен и които рядко виждам. Вярвам в теб и способността ти да постигнеш идеалите на Акропола.
