Σχολατισμός

Χόρχε Έιντζελ Λιβράγκα

Άρθρο από το δελτίο Bastion, Σεπτέμβριος 1981, μεταφρασμένο από τα ισπανικά από τη Νέα Ακρόπολη

Δεν είναι η πρώτη φορά που εξηγώ ότι για εμάς ο Σχολατισμός και η Οργάνωση είναι τα δύο σημαντικότερα τμήματα της Ιδεολογίας, τα οποία, στο τέλος, πρέπει να έχουν ως αποτέλεσμα την Ακροπόλεως Πρακτική. Αλλά για να εφαρμόσουμε αυτή τη νέα πρακτική, πρέπει επίσης να έχουμε μια νέα ιδεολογία, η οποία είναι αδιανόητη χωρίς να υψώνουμε το σχολικό μας επίπεδο.

Πώς το κάνεις αυτό;

Θα προσπαθήσω να σας δώσω μερικές χρήσιμες συμβουλές που θα βοηθήσουν να κατευθύνετε τις προσπάθειες, τόσο όσοι μαθαίνουν ... με τη μάθηση, όσο και όσοι μαθαίνουν ... με τη διδασκαλία των άλλων. Όλοι μαθαίνουμε ο ένας από τον άλλον και από τον Θεό και τη φύση μαζί.

Είθε τα πολλά χρόνια που έχω αφιερώσει στις Διδασκαλίες να αποτελούν εγγύηση της αποτελεσματικότητας των συμβουλών μου.

Για εκπαιδευτικούς:

1.  Παρόλο που διαβάζετε το ίδιο θέμα κάθε χρόνο, κάντε το με την ίδια ενέργεια και ενθουσιασμό με την πρώτη φορά.
    
2.  Μην επιτρέψετε στον εαυτό σας, ακόμη και υποσυνείδητα, να περάσει στους ώμους των μαθητών σας την πικρία της ήττας που συσσωρεύεται κατά τη διάρκεια των ετών του αγώνα μας με την ατέλεια του κόσμου. Πολλοί άνθρωποι βρίσκονται σε κοινό της Ακρόπολης για πρώτη φορά, τουλάχιστον στη διάλεξή σας, και είναι γεμάτοι ελπίδα. Μην θολώσετε τη λάμψη αυτών των ελπίδων με τις σκιές του παρελθόντος. Άσε τους νεκρούς να φροντίσουν τους νεκρούς. Και αν υποφέρεις, οι αυταπάτες σου σε έχουν οδηγήσει σε αδιέξοδο ή σε έχουν ξεπεράσει οι αμφιβολίες. Αφήστε μόνο το μαξιλάρι σας, το αφεντικό σας, ή η δασκάλα σας ξέρει. Αλλά ποτέ οι μαθητές σου.
    
3.  Ακόμη και εκείνοι που έχουν καλή εντολή για την ύλη των διαλέξεων πρέπει να βελτιώνονται συνεχώς, βρίσκοντας ολοένα και περισσότερα νέα γεγονότα για να μπορούν να αποκαλύψουν όλες τις λεπτότητες του θέματος στους ενδιαφερόμενους ακροατές τους. Τα βασικά σημεία της διάλεξης πρέπει να είναι τέλεια καταρτισμένα, και μάλιστα να απομνημονεύονται. Ταυτόχρονα όμως, κάθε εκπαιδευτής θα πρέπει να συμβάλλει στην προετοιμασία, να καταβάλλει προσπάθειες για την προσαρμογή του υλικού της διάλεξης στην καλύτερη αντίληψη των μαθητών της Σχολής.
    
4.  Ποτέ μην ξεχνάτε ότι η μάθηση είναι μια ιερή δραστηριότητα, και η αίθουσα διαλέξεων είναι ένας ιερός χώρος. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, όλες οι προσωπικές στιγμές που επηρεάζουν τη στάση προς τους μαθητές τους θα πρέπει να διαγραφούν, και ακόμα καλύτερα, να ξεριζωθούν. Αν θεωρείτε τους μαθητές σας φτωχούς και πλούσιους, λευκούς και μαύρους, άνδρες και γυναίκες, τότε δεν μπορείτε να είστε εκπαιδευτής, αλλά να κάνετε κάτι άλλο, επιλέγοντας από την πλούσια παλέτα ευκαιριών που προσφέρει η Νέα Ακρόπολη.
    
5.  Ο δάσκαλος ή εκπαιδευτής της Νέας Ακρόπολης σε οποιοδήποτε ακροατήριο, σε οποιαδήποτε κατάσταση, πρέπει να κρατά την πρωτοβουλία στα χέρια του. Αυτός ο κανόνας δεν σημαίνει ότι πρέπει κάποιος να αγνοεί τους μαθητές του, αλλά μιλάει μόνο για την ανάγκη υπεράσπισης της σχολικής πειθαρχίας, όπως συνέβαινε με την Ακρόπολη, με την κατάλληλη ενέργεια, και χωρίς να σταματά να εμπνέει τους ακροατές. Ο αληθινός Αφέντης είναι πάντα σαν μια ζωοπάροχη άνοιξη ή άνοιξη.
    
6.  Ο δάσκαλος πρέπει να είναι σαφής και κατανοητός στις εξηγήσεις του. Δεν αρκεί να ξέρεις την αλήθεια, πρέπει να μπορείς να την εξηγήσεις, να την φέρεις στη συνείδηση, και αν χρειαστεί, να την αποδείξεις. Να θυμάστε ότι οι νέοι που έρχονται στη Σχολή συχνά απογοητεύονται από τη ζωή και αναζητούν νέους τρόπους για να εκπληρώσουν τα ιδανικά τους. Δεν πρέπει να διαστρεβλώνουμε τις διδασκαλίες μόνο από φόβο μήπως πληγώσουμε τα αισθήματα εκείνων που δυσανασχετούν ιδιαίτερα, επειδή οι μαθητές μας έχουν έρθει σε εμάς για χάρη της αναζήτησης αληθειών που συνθλίβουν και ακαταμάχητες, και όχι για χάρη αόριστης ρητορικής που δεν εξηγεί τίποτα σε κανέναν.
    
7.  Μην αναφέρετε τις Διδασκαλίες μας σαν να απολογείστε συνεχώς, με μια εξαιρετικά ήσυχη φωνή με ικεσίες τονισμού, συνοδευόμενες από ανυπολόγιστες χειρονομίες. Ο εκπαιδευτής της Ακρόπολης πρέπει πάντα να παραμένει στο απόγειο της θέσης του και να αισθάνεται τον εαυτό του ένα κανάλι της Ιστορίας. Ήρθαμε να αλλάξουμε τον κόσμο, όχι να γίνουμε μια άλλη σχολή σκέψης για τον εσωτερισμό. Ο εσωτερισμός και άλλα παρόμοια πράγματα είναι μόνο μέρος του αγώνα της Ακρόπολης, σχεδιασμένος να εμπνέει τους μαθητές. Στον σύγχρονο κόσμο, κορεσμένο από πολιτικοποίηση, σεχταρισμό, παράλογες φαντασιώσεις, παράλογους φόβους και εσκεμμένο μίσος, οι νέοι υφίστανται πλύση εγκεφάλου. Και αν δεν αντιταχθούμε σε αυτή την ιδεολογία με κάτι αρκετά αποτελεσματικό και αγνό, ώστε να μπορούμε να βασιζόμαστε σε αυτήν χωρίς να φοβόμαστε ότι θα ξεγλιστρήσουμε, το εκπαιδευτικό μας έργο θα είναι άκαρπο και δεν θα δικαιολογήσει τις ελπίδες και τις προσπάθειες που δαπανούμε.
    

Για τους μαθητές:

1.  Μην επικρίνεις και διαδόσεις τις δικές σου απόψεις, αλλιώς θα εξοριστείς στις ίδιες πόρτες που πέρασες. Για να διατηρήσουμε και να διαιωνίσουμε τη Φιλοσοφική μας Αδελφότητα, χρειαζόμαστε νέους άνδρες που δεν θέλουν να σπαταλήσουν το χρόνο τους στις ανοησίες ενός φθινοπώρου κόσμου. Είμαστε νέοι και δυνατοί και τίποτα δεν θα μας κάνει διαφορετικούς. Πάρτε μας όπως είμαστε, ή πάρτε άλλα μονοπάτια και περπατήστε με τον Θεό. Είθε να μην σας αφήσει χωρίς υποστήριξη, και με το έλεός του θα επιστρέψετε σε εμάς σε μια από τις επόμενες ζωές.
    
2.  Τα σχολικά υλικά που παρουσιάζονται στις διαλέξεις απλοποιούνται εσκεμμένα και είναι η πεμπτουσία πολλών χιλιάδων σελίδων βιβλίων που είναι γραμμένα σε κάθε θέμα. Αυτό το έργο έχει γίνει με αγάπη και ελπίδα για το καλό σας, οπότε να είστε άξιοι αυτής της προσπάθειας. Ακούστε προσεκτικά τον εκπαιδευτή σας, μελετήστε προσεκτικά τα προσεκτικά επιλεγμένα υλικά που θέτει στη διάθεσή σας. Πρώτα πρέπει να τους καταλάβεις... και μετά ξέρεις τα υπόλοιπα. Στη διαδικασία της μάθησης, δεν μπορείτε να πηδήξετε πάνω από τα βήματα, αλλά πρέπει να κινηθείτε αργά και σταδιακά από το ένα στο άλλο. Έτσι διδάσκονται οι Διδάσκαλοι της Σοφίας, έτσι διδάσκουμε τους μαθητές μας. Έτσι πρέπει να εκπαιδεύονται όλοι οι εκπαιδευτές της Ακρόπολης.
    
3.  Η διαπαιδαγώγηση που απαιτείται από εσάς είναι το θεμέλιο της πνευματικής ανάπτυξης. Δεν είναι ένας στόχος, αλλά ένα μέσο για την ανάπτυξή σας.
    
4.  Μπορείτε να κάνετε στον εκπαιδευτή σας όσες ερωτήσεις θέλετε, αλλά προσπαθήστε να τις κάνετε πραγματικά «ερωτήσεις» και όχι μια μακρά και μπερδεμένη δήλωση της δικής σας άποψης, η οποία δεν είναι ακόμα ώριμη. Απορρίψτε το χρόνο σας με τέτοιο τρόπο ώστε να αποτελεί παράδειγμα για τη νεαρή Ακρόπολη που σας ακολουθεί. Μερικές φορές δεν ξέρουν ακόμα το όνομά σου, αλλά σαν παιδιά, σε κοιτάζουν με πίστη και ελπίδα.
    
5.  Νιώσε σαν φίλος και σύμμαχος του εκπαιδευτή. Φέρνει πολλά καλά πράγματα στη ζωή σου, και σε χρειάζεται επίσης. Είσαι η ενσάρκωση των ελπίδων του.
    
6.  Μην παίζεις μαζί μας, γιατί έτσι παίζεις με το πεπρωμένο σου και χαραμίζεις την Αγάπη που σου δίνουν εδώ. Αν δεν μάθετε να παίρνετε το Ιερό στα σοβαρά όταν είστε νέοι, θα βρεθείτε σε πνευματική φτώχεια καθώς μεγαλώνετε. Δεν αποτελεί απειλή, αλλά προειδοποίηση για τη λειτουργία του Νόμου της Φύσης, τόσο αμείωτη όσο η δράση της βαρύτητας ή Πυθαγόρεια θεωρήματα.
    
7.  Ήρθες να αναζητήσεις την αλήθεια... Σε αυτή την περίπτωση, ψάξε να την βρεις με όλη σου τη δύναμη. Ψάξ' την με επιμονή και ακούραστη. Μην βιάζεστε να επικρίνετε όσους περπατούν μαζί σας. Είναι καλύτερα να ενώσετε τις δυνάμεις σας μαζί τους και να αφήσετε τη νίκη σας να κλάψει διασκορπίζοντας τα φαντάσματα της άγνοιας στις γωνίες. Πιστεύουμε σε Σας, και οι Ακροπόλεις του κόσμου μοιράζονται τις σκέψεις σας. Θυμηθείτε, δεν είστε μόνοι, και αν θέλετε να κερδίσετε, σφίξτε τα δόντια σας και βιαστείτε προς τα εμπρός. Βυθιστείτε στα Μυστήρια· σε αυτά βρίσκεται η αλήθεια.
    

Ελπίζω ότι αυτές οι γραμμές θα βοηθήσουν τόσο τους μαθητές όσο και τους δασκάλους να κατανοήσουν καλύτερα τη θέση τους στη Νέα Ακρόπολη, καθώς και στην ιστορία που δημιουργούμε, γεμίζοντας τα πιο πολύτιμα όνειρα και τα σχολικά μας υλικά.

Αφιερώνω αυτό το άρθρο σε όλους εκείνους που είναι μακριά μου και τους οποίους σπάνια βλέπω. Πιστεύω σε εσάς και την ικανότητά σας να πετύχετε τα Ιδανικά της Ακρόπολης.
