Scholasticism

جورج فرشته لیوگرا

ماده از گلوله های ضد سقط، سپتامبر 1981، ترجمه شده از اسپانیایی توسط Acropolis جدید

این اولین بار نیست که من توضیح داده ام که برای ما Scholasticism و سازمان دو بخش مهم از Ideology هستند که در نهایت باید منجر به تمرین آکروپولیس شود. اما برای اجرای این عمل جدید، ما باید یک ایدئولوژی جدید داشته باشیم که بدون بالا بردن سطح شگفت انگیز ما غیر قابل تصور است.

چگونه این کار را انجام می دهید؟

من سعی می کنم به شما برخی از راهنمایی های مفید که کمک به هدایت تلاش، هر دو کسانی که یادگیری ... با یادگیری، و کسانی که یادگیری ... با آموزش دیگران. همه ما از یکدیگر و از خدا و طبیعت با هم یاد می گیریم.

ممکن است سال های زیادی که به تدریس اختصاص داده ام، تضمین اثربخشی توصیه های من باشد.

برای معلمان:

1.  حتی اگر سال بعد از سال همان موضوع را خوانده باشید، آن را با همان انرژی و شور و شوق به عنوان اولین بار انجام دهید.
    
2.  به خود اجازه ندهید، حتی ناخودآگاه، به شانه های دانش آموزان خود، تلخی شکست انباشته شده در طول سال های مبارزه ما با ناقص بودن جهان. بسیاری از مردم برای اولین بار در یک مخاطب آکرولیس حضور دارند، حداقل در سخنرانی شما، و آنها پر از امید هستند. این امیدها را با سایه های گذشته هماهنگ نکنید. بگذار مردگان از مردگان مراقبت کنند. و اگر شما رنج می برید، توهمات شما را به یک پایان مرده هدایت کرده اند یا شما با شک و تردید غلبه می کنید. فقط بالش، رئیس یا معلم خود را بشناسید. اما هرگز دانش آموزان شما.
    
3.  حتی کسانی که یک دستور خوب از مطالب سخنرانی دارند باید به طور مداوم بهبود یابند و حقایق جدید بیشتری پیدا کنند تا بتوانند تمام ظرافت های موضوع را به شنوندگان علاقه مند خود نشان دهند. نکات کلیدی سخنرانی باید به طور کامل تسلط یابد و حتی حفظ شود. اما در عین حال، هر مربی باید به آماده سازی کمک کند، تلاش خود را برای انطباق مطالب سخنرانی به درک بهتر از دانش آموزان مدرسه انجام دهد.
    
4.  هرگز فراموش نکنید که یادگیری یک فعالیت مقدس است و سالن سخنرانی یک فضای مقدس است. در طول آموزش، تمام لحظات شخصی که بر نگرش دانش آموزان خود تاثیر می گذارند باید از بین بروند و حتی بهتر، پاره شوند. اگر شما دانش آموزان خود را به عنوان فقیر و غنی، سفید و سیاه، مرد و زن ببینید، پس شما نمی توانید یک مربی، اما در عوض انجام چیز دیگری، انتخاب از پالت غنی از فرصت های ارائه شده توسط Acropolis جدید.
    
5.  معلم یا مربی Acropolis جدید در هر مخاطب، در هر شرایطی، باید ابتکار عمل را در دستان خود نگه دارد. این قانون به این معنا نیست که فرد باید دانش آموزان را نادیده بگیرد، بلکه تنها از نیاز به دفاع از انضباطی ماهرانه سخن می گوید، همانطور که مورد با آکرولیس، با انرژی مناسب و بدون تعهد به الهام بخش شنوندگان بود. استاد واقعی همیشه مانند بهار یا بهار زندگی است.
    
6.  معلم باید در توضیحات خود روشن و قابل درک باشد. کافی نیست که حقیقت را بدانید، باید بتوانید آن را توضیح دهید، آن را به آگاهی برسانید و در صورت لزوم آن را اثبات کنید. به یاد داشته باشید که جوانانی که به مدرسه می آیند اغلب در زندگی ناامید می شوند و به دنبال راه های جدید برای تحقق آرمان های خود هستند. ما نباید آموزه ها را فقط به خاطر ترس از آسیب رساندن به احساسات کسانی که به طور خاص ناراحت کننده هستند، تحریف کنیم، زیرا شاگردان ما به خاطر جستجوی حقیقت هایی که در حال شکستن و غیرقابل مقاومت هستند، و نه به خاطر لفاظی مبهم که هیچ چیز را به هیچ کس توضیح نمی دهد.
    
7.  آموزش های ما را به عنوان اگر شما در تمام زمان عذرخواهی، در یک صدای بسیار آرام با التماس به احساسات، همراه با حرکات بی نظیر. مربی آکرولیس همیشه باید در ارتفاع موقعیت خود باقی بماند و خودش را به کانال تاریخ تبدیل کند. ما آمده ایم که جهان را تغییر دهیم، نه اینکه مکتب دیگری از اندیشه در مورد فراموشی باشیم. Esotericism و دیگر موارد مشابه تنها بخشی از مبارزه آکرولیس هستند که برای الهام بخشیدن به دانش آموزان طراحی شده اند. در دنیای مدرن، اشباع شده با سیاسی، فرقه گرایی، فانتزی های پوچ، ترس های غیر منطقی و عمدا نفرت، جوانان در حال شستشوی مغزی هستند. و اگر ما با چیزی به اندازه کافی موثر و خالص با این ایدئولوژی مخالفت نکنیم، به طوری که بدون ترس از لغزش، کار آموزشی ما بی ثمر خواهد بود و امیدها و تلاش های صرف شده توسط ما را توجیه نخواهد کرد.
    

برای دانش آموزان:

1.  نظرات خود را مورد انتقاد قرار ندهید و منتشر نکنید، در غیر این صورت شما به همان درب هایی که از طریق آن عبور می کنید، تبعید می شوید. برای حفظ و حفظ اخوان المسلمین، ما به مردان جوان نیاز داریم که نمی خواهند وقت خود را بر روی صخره های جهان در حال زوال تلف کنند. ما جوان و قوی هستیم و هیچ چیز ما را متفاوت نخواهد کرد. ما را به عنوان ما در نظر بگیرید و یا با خدا راه بروید. شاید او شما را بدون حمایت ترک نکند و به لطف او شما در یکی از زندگی های بعدی به ما بازگردید.
    
2.  مواد عجیب و غریب ارائه شده در سخنرانی عمدا ساده شده و ارزیابی هزاران صفحه از کتاب نوشته شده در هر موضوع است. این کار با عشق و امید برای خیر شما انجام شده است، بنابراین ارزش این تلاش را داشته باشید. با دقت به مربی خود گوش دهید، به دقت مواد با دقت انتخاب شده که در اختیار شما قرار می دهد را مطالعه کنید. ابتدا باید آنها را درک کنید، سپس بقیه را می دانید. در فرایند یادگیری، شما نمی توانید از مراحل پرش کنید، اما باید به آرامی و به تدریج از یک به دیگری حرکت کنید. این است که چگونه کارشناسی ارشد حکمت تدریس می شود، این است که ما چگونه به شاگردان خود آموزش می دهیم. این گونه است که همه مربیان آکروپولیس باید آموزش ببینند.
    
3.  انضباط مورد نیاز شما پایه رشد معنوی است. این یک هدف نیست، بلکه یک ابزار توسعه شما است.
    
4.  شما می توانید از مربی خود هر گونه سوال که می خواهید بپرسید، اما سعی کنید آنها را واقعاً "سوالات" و نه یک بیانیه طولانی و گیج کننده از نقطه نظر خود، که هنوز بالغ نیست. زمان خود را به گونه ای قرار دهید که مثالی برای آکرولیس جوان باشد که شما را دنبال می کند. گاهی اوقات نام شما را نمی شناسند، اما مانند بچه ها، با ایمان و امید به شما نگاه می کنند.
    
5.  احساس یک دوست و متحد مربی او چیزهای خوبی برای زندگی شما به ارمغان می آورد و به شما نیز نیاز دارد. شما تجسم امیدهای او هستید.
    
6.  با ما بازی نکنید، به این ترتیب شما با سرنوشت خود بازی می کنید و عشقی که به شما می دهند را هدر می دهید. اگر یاد نگیرید که وقتی جوان هستید مقدس را جدی بگیرید، خودتان را در فقر معنوی خواهید یافت. این یک تهدید نیست، بلکه هشداری از عملکرد قانون طبیعت است، همانطور که به عنوان عمل جاذبه یا قضیه های فیثاغورث قابل مشاهده است.
    
7.  شما آمده اید که حقیقت را دنبال کنید... در این صورت، او را با تمام امکانات خود دنبال کنید. به دنبال او با صبر و تحمل باشید. به سرعت از کسانی که با شما راه می روند انتقاد نکنید. بهتر است به نیروهای خود ملحق شوید و اجازه دهید پیروزی شما ارواح جهل را در گوشه ها پراکنده کند. ما به شما اعتقاد داریم و آکرولیسهای جهان افکار شما را به اشتراک می گذارند. به یاد داشته باشید که شما تنها نیستید و اگر می خواهید برنده شوید، دندان ها و عجله خود را به جلو بکشید. خود را در فتنه ها غرق کنید و در آن ها حقیقت است.
    

امیدوارم که این خطوط به دانش آموزان و معلمان کمک کند تا مکان خود را در آکرولیس جدید و همچنین در تاریخ ما ایجاد، پر کردن ارزشمندترین رویاهای ما و مواد شگفت انگیز است.

من این مقاله را به همه کسانی که دور از من هستند و به ندرت می بینم اختصاص می دهم. من به شما و توانایی شما برای دستیابی به ایده آل های آکرولیس اعتقاد دارم.
