פוליטיקה

חורחה Angel Livraga

מאמר מהבלגן הבסטיאון, ספטמבר 1981, תורגם מספרדית על ידי האקרופוליס החדש

זו לא הפעם הראשונה שהסברתי כי עבורנו שרודיזם וארגון הם שני החלקים החשובים ביותר של אידאולוגיה, אשר בסופו של דבר חייב לגרום לפרקטיקה של האקרופוליס. אבל על מנת ליישם את הפרקטיקה החדשה הזו, עלינו להיות גם אידיאולוגיה חדשה, שלא ניתן להעלות על הדעת מבלי להעלות את הרמה הסקולית שלנו.

איך אתה עושה את זה?

אנסה לתת לך כמה טיפים שימושיים שיסייעו לכוון את המאמצים, הן אלה שלמדו... על ידי למידה, ואלה שלמדו... על ידי לימוד אחרים. כולנו לומדים אחד מהשני ומהטבע ביחד.

יהי רצון שהשנים הרבות שהקדשתי לתורות הן ערובה ליעילותה של עצתי.

למורים:

1.  למרות שאתה קורא את אותו נושא שנה אחרי שנה, לעשות את זה עם אותה אנרגיה והתלהבות כמו פעם ראשונה.
    
2.  אל תאפשרו לעצמכם, אפילו באופן לא מודע, לעבור על כתפי התלמידים שלכם את המרות של התבוסה שנצברה במהלך שנות מאבקנו עם חוסר השלמות של העולם. אנשים רבים נמצאים בקהל אקרופוליס בפעם הראשונה, לפחות בהרצאה שלך, והם מלאים תקווה. אל תערפלו את הקרנת התקוות הללו עם הצללים של העבר. תנו למתים לדאוג למתים. ואם אתה סובל, האשליות שלך הובילו אותך לסוף מת, או שאתה מתגבר על ידי הספקות. תן רק את הכרית שלך, הבוס שלך, או המורה שלך יודע. אף פעם לא התלמידים שלך.
    
3.  אפילו אלה שיש להם שליטה טובה על חומר ההרצאות צריך לשפר כל הזמן, למצוא יותר ויותר עובדות חדשות כדי להיות מסוגל לחשוף את כל העדינות של הנושא למאזינים המעוניינים שלהם. את נקודות המפתח של ההרצאה צריך להיות מאסטרן מושלם, ואפילו מזכר. אבל במקביל, כל מורה צריך לתרום להכנת, לעשות את המאמצים שלהם להתאים את חומר ההרצאות לתפיסה טובה יותר של תלמידי בית הספר.
    
4.  לעולם אל תשכחו שלמידה היא פעילות קדושה, ואולם ההרצאה הוא מרחב מקודש. במהלך אימון, כל הרגעים האישיים המשפיעים על הגישה לתלמידים שלהם צריך לעבור, ואפילו טוב יותר, נקרע. אם אתה רואה את התלמידים שלך עניים ועשירים, לבנים ושחורים, זכר ונקבה, אז אתה לא יכול להיות מדריך, אלא לעשות משהו אחר, לבחור מן הצבעים העשירים של הזדמנויות המוצעים על ידי האקרופוליס החדש.
    
5.  המורה או המדריך של האקרופוליס החדש בכל קהל, בכל מצב, חייבים לשמור על היוזמה בידיו. כלל זה אינו אומר כי יש להתעלם מתלמידיו של אדם, אלא רק מדבר על הצורך להגן על משמעת סקולית, כמו במקרה של האקרופוליס, עם האנרגיה הנכונה, וללא הקלה לעורר את המאזינים. המאסטר האמיתי הוא תמיד כמו האביב או האביב.
    
6.  המורה צריך להיות ברור ומובן בתיאורים שלו. לא מספיק לדעת את האמת, אתה צריך להיות מסוגל להסביר את זה, להביא אותו לתודעה, ואם יש צורך, להוכיח את זה. זכור כי צעירים שמגיעים לבית הספר הם לעתים קרובות מאוכזבים בחיים והם מחפשים דרכים חדשות להגשים את האידיאלים שלהם. אסור לנו לעוות את התורה רק מחשש לפגוע ברגשותיהם של אלה שהינם טינה במיוחד, משום שתלמידינו באו אלינו לשם חיפוש אחר אמיתות המחץות והבלתי רציניות, ולא לשם רטוריקה מעורפלת שלא מסבירה דבר לאף אחד.
    
7.  אל תפתיעו את ההוראה שלנו כאילו אתם מתנצלים כל הזמן, בקול שקט מאוד עם התפיסות, מלווה במחוות בלתי פוסקות. מדריך האקרופוליס חייב תמיד להישאר בשיא עמדתו ולהרגיש את עצמו ערוץ ההיסטוריה. באנו לשנות את העולם, לא להיות בית ספר נוסף של מחשבה על זוטריזם. אזוטריות ודברים דומים אחרים הם רק חלק ממאבק האקרופוליס, שנועד לעורר השראה לתלמידים. בעולם המודרני, רווי בפוליטיקה, כתתיות, פנטזיות אבסורדיות, פחדים לא רציונליים ושנאה מושרשת במכוון, צעירים חשופים לשטיפת מוח. ואם אנחנו לא מתנגדים לאידיאולוגיה הזאת עם משהו יעיל וטהור מספיק, כך שנוכל לסמוך עליו ללא פחד לחמוק, עבודתנו החינוכית תהיה חסרת פריים ולא תצדיק את התקוות והמאמצים שהשקיענו.
    

לסטודנטים:

1.  אל תבקר ותפיץ את השקפותיך שלך, אחרת תאסור לך באותן דלתות שהלכת. כדי לשמר ולנצח את האחים הפילוסופיים שלנו, אנחנו צריכים צעירים שלא רוצים לבזבז את הזמן שלהם על הזוועות של העולם המידרדר. אנחנו צעירים וחזקים ושום דבר לא יעשה אותנו שונים. קח אותנו כמו שאנחנו, או ללכת עם אלוהים. אם הוא לא יעזוב אתכם ללא תמיכה, וברחמיו ישובו אלינו באחד מחיינו הבאים.
    
2.  החומרים הscholastic שהוצגו בהרצאות הם פשטו במכוון והם quintesence של אלפי דפים של ספרים שנכתבו על כל נושא. עבודה זו נעשתה באהבה ובתקווה לטובתך, לכן ראוי למאמץ הזה. הקשב בזהירות למדריך שלך, למד בקפידה את החומרים שנבחרו בקפידה שהוא מעמיד לרשותך. קודם כל צריך להבין אותם, ואז אתה יודע את השאר. בתהליך של למידה, אתה לא יכול לקפוץ על השלבים, אבל אתה צריך לאט לאט בהדרגה לנוע אחד למשנהו. כך מלמדים המאסטרים של החוכמה, כך אנו מלמדים את תלמידינו. כך צריך לאמן את כל המדריכים של האקרופוליס.
    
3.  המשמעת הנדרשת מכם היא הבסיס של צמיחה רוחנית. זו לא מטרה, אלא אמצעי לפיתוח שלך.
    
4.  אתה יכול לשאול את המורה שלך שאלות שאתה רוצה, אבל לנסות להפוך אותם באמת "שאלות" ולא הצהרה ארוכה ומבולבלת של נקודת המבט שלך, אשר עדיין לא בוגרת. אכזב את הזמן שלך באופן כזה כדי להיות דוגמא לפרופוליס הצעיר שעוקב אחריך. לפעמים הם לא יודעים את שמך, אבל כמו ילדים, הם מסתכלים עליך באמונה ובתקווה.
    
5.  מרגיש כמו חבר ובעל ברית של המדריך. הוא מביא הרבה דברים טובים לחיים שלך, והוא גם צריך אותך. אתה ההתגלמות של תקוותיו.
    
6.  אל תשחקו איתנו, כי בדרך זו אתם משחקים עם הגורל שלכם ובזבזו את האהבה שהם נותנים לכם כאן. אם אתה לא לומד לקחת את הקדוש ברצינות כאשר אתה צעיר, אתה תמצא את עצמך בעוני רוחני כפי שאתה גדל. זה לא איום, אבל אזהרה על פעולת חוק הטבע, בלתי נסלח כפעולת הכבידה או משפטי פיתגוראן.
    
7.  באת לחפש את האמת... במקרה זה, חפשו אותה בכל העוצמה שלכם. חפש אותה עם התמדה וחוסר יכולת. אל תבקרו באלה שהולכים איתכם. עדיף להצטרף כוחות איתם ולתת לניצחון שלך לבכות לפזר את רוחות הבורות בפינות. אנו מאמינים בך, ואופוליסות העולם חולקות את מחשבותיך. זכור, אתה לא לבד, ואם אתה רוצה לנצח, לנקות את השיניים ולהזדרז קדימה. הקדש את עצמך בסודות; בהם הוא אמת.
    

אני מקווה שקווים אלה יעזרו לשני התלמידים והמורים להבין טוב יותר את מקומם באופוליספוליס החדשה, כמו גם בהיסטוריה שאנו יוצרים, ממלאים את החלומות היקרים ביותר שלנו ואת החומרים הפילוסופיים.

אני מקדישה את המאמר הזה לכל מי שנמצא רחוק ממני, ומי שאני בקושי רואה. אני מאמין בך וביכולתך להשיג את האידיאלים של האקרופוליס.
