विद्वान

जॉर्ज एंजेल लिवरगा

Bastion बुलेटिन, सितंबर 1981 से अनुच्छेद, नए एक्रोपोलिस द्वारा स्पेनिश से अनुवादित

यह पहली बार नहीं है कि मैंने समझाया है कि हमारे लिए Scholasticism और संगठन Ideology के दो सबसे महत्वपूर्ण भाग हैं, जिसके अंत में, Acropolis अभ्यास में परिणाम होना चाहिए। लेकिन इस नए अभ्यास को लागू करने के लिए, हमारे पास एक नई विचारधारा भी होना चाहिए, जो हमारे विद्वान स्तर को बढ़ाने के बिना अकल्पनीय है।

आप कैसे करते हैं?

मैं आपको कुछ उपयोगी सुझाव देने की कोशिश करूंगा जो प्रयासों को निर्देशित करने में मदद करेगा, दोनों जो सीखते हैं ... सीखकर, और जो लोग सीखते हैं ... दूसरों को पढ़ाकर। हम सभी एक दूसरे से और एक साथ भगवान और प्रकृति से सीखते हैं।

कई सालों से मैं शिक्षण के लिए समर्पित हूँ मेरी सलाह की प्रभावशीलता की गारंटी है।

शिक्षकों के लिए:

1.  हालांकि आपने वर्ष के बाद एक ही विषय को पढ़ा था, फिर भी इसे पहली बार एक ही ऊर्जा और उत्साह के साथ किया।
    
2.  अपनी अनुमति न दें, यहां तक कि अवचेतन रूप से, अपने छात्रों के कंधों को पारित करने के लिए दुनिया की अपूर्णता के साथ हमारे संघर्ष के वर्षों के दौरान जमा हुई हार की कड़वाहट। कई लोग पहली बार एक्रोपोलिस दर्शकों में हैं, कम से कम अपने व्याख्यान में, और वे आशा से भरे हुए हैं। अतीत की छाया के साथ इन उम्मीदों के विकिरण को बादल न करें। मृतकों को मृतकों का ध्यान रखना चाहिए। यदि आप पीड़ित हैं, तो आपके भ्रम ने आपको मृत अंत तक ले लिया है या आप संदेह से दूर हो गए हैं। केवल अपने बॉस या अपने शिक्षक को पता है। लेकिन कभी अपने छात्रों को नहीं।
    
3.  यहां तक कि जिन लोगों के पास व्याख्यान सामग्री का अच्छा आदेश है, उन्हें लगातार सुधार करना चाहिए, उनके इच्छुक श्रोताओं को विषय की सभी सूक्ष्मताओं को प्रकट करने में सक्षम होने के लिए अधिक से अधिक नए तथ्यों को ढूंढना चाहिए। व्याख्यान के प्रमुख बिंदुओं को पूरी तरह से महारत हासिल करना चाहिए और यहां तक कि याद रखना चाहिए। लेकिन साथ ही, प्रत्येक प्रशिक्षक को तैयारी में योगदान देना चाहिए, स्कूल के छात्रों की बेहतर धारणा के लिए व्याख्यान सामग्री को अनुकूलित करने के अपने प्रयासों को तैयार करना चाहिए।
    
4.  कभी नहीं भूलो कि सीखने एक पवित्र गतिविधि है, और व्याख्यान हॉल एक पवित्र स्थान है। प्रशिक्षण के दौरान, सभी व्यक्तिगत क्षण जो अपने छात्रों के दृष्टिकोण को प्रभावित करते हैं, उन्हें पार करना चाहिए, और इससे भी बेहतर, बाहर निकलना चाहिए। यदि आप अपने छात्रों को गरीब और अमीर, सफेद और काले, पुरुष और महिला के रूप में देखते हैं, तो आप एक प्रशिक्षक नहीं हो सकते हैं, बल्कि कुछ और नहीं करते हैं, जो नए एक्रोपोलिस द्वारा पेश किए गए अवसरों के अमीर पैलेट से चुनते हैं।
    
5.  किसी भी दर्शक में नए एक्रोपोलिस के शिक्षक या प्रशिक्षक को अपने हाथों में पहल रखना चाहिए। इस नियम का मतलब यह नहीं है कि किसी के छात्रों को अनदेखा करना चाहिए, लेकिन केवल विद्वान अनुशासन की रक्षा की आवश्यकता के बारे में बात करता है, जैसा कि एक्रोपोलिस के साथ मामला था, उचित ऊर्जा के साथ, और श्रोताओं को प्रेरित करने के लिए बिना। सच मास्टर हमेशा एक जीवन दे वसंत या वसंत की तरह है।
    
6.  शिक्षक अपने स्पष्टीकरण में स्पष्ट और समझने योग्य होना चाहिए। सत्य को जानने के लिए पर्याप्त नहीं है, आपको इसे समझाने में सक्षम होना चाहिए, इसे चेतना में लाना और यदि आवश्यक हो, तो इसे साबित करें। याद रखें कि स्कूल में आने वाले युवा अक्सर जीवन में निराश होते हैं और अपने आदर्शों को पूरा करने के नए तरीके तलाश रहे हैं। हमें केवल उन लोगों की भावनाओं को चोट पहुंचाने के डर के लिए शिक्षाओं को विकृत नहीं करना चाहिए जो विशेष रूप से संवेदनशील हैं, क्योंकि हमारे शिष्य हमें उन सत्यों की तलाश करने के लिए आए हैं जो क्रशिंग और असहाय हैं, और अस्पष्ट संधि के लिए नहीं जो किसी को कुछ भी नहीं बताते हैं।
    
7.  यदि आप सभी समय माफी मांग रहे हैं, तो हमारे शिक्षण को उजागर न करें, एक बहुत ही शांत आवाज में, जिसमें मनभावन संकेत शामिल हैं, साथ ही साथ अनसुधार इशारा भी। Acropolis प्रशिक्षक हमेशा अपनी स्थिति की ऊंचाई पर रहना चाहिए और खुद को इतिहास का एक चैनल महसूस करना चाहिए। हम दुनिया को बदलने के लिए आए थे, न कि नैतिकता के बारे में सोचा का एक और स्कूल। Esotericism और अन्य समान चीजें केवल एक्रोपोलिस संघर्ष का हिस्सा हैं, जिसे छात्रों को प्रेरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। आधुनिक दुनिया में, राजनीतिज्ञ, sectarianism, absurd कल्पनाओं, तर्कहीन भय और जानबूझकर अपमानित नफरत के साथ संतृप्त, युवा लोग मस्तिष्कधोने के अधीन हैं। यदि हम इस विचारधारा को पर्याप्त रूप से प्रभावी और शुद्ध रूप से विरोध नहीं करते हैं, तो हम फिसलने के डर के बिना उस पर भरोसा कर सकते हैं, तो हमारा शैक्षिक कार्य बेकार होगा और हमारे द्वारा खर्च की गई उम्मीदों और प्रयासों को सही नहीं करेगा।
    

छात्रों के लिए:

1.  अपने विचारों की आलोचना और प्रचार न करें, अन्यथा आपको उसी दरवाजे पर प्रतिबंध लगा दिया जाएगा जो आप चल रहे हैं। हमारे दार्शनिक ब्रदरहुड को संरक्षित और संरक्षित करने के लिए, हमें उन युवा पुरुषों की आवश्यकता होती है जो अपने समय को एक घटने वाली दुनिया के फोली पर बर्बाद नहीं करना चाहते हैं। हम युवा और मजबूत हैं और कुछ भी हमें अलग नहीं करेगा। जैसा कि हम हैं, या अन्य पथ लेते हैं और भगवान के साथ चलते हैं। वह आपको समर्थन के बिना नहीं छोड़ सकता, और उसकी दया से आप अगले जीवन में से एक में हमें वापस आ जाएंगे।
    
2.  व्याख्यान में प्रस्तुत विद्वान सामग्री को जानबूझकर सरलीकृत किया जाता है और प्रत्येक विषय पर लिखे गए पुस्तकों के हजारों पृष्ठों की क्विंटेसेंस होती है। यह काम आपके अच्छे के लिए प्यार और आशा के साथ किया गया है, इसलिए इस प्रयास के योग्य हो। अपने प्रशिक्षक को ध्यान से सुनें, ध्यानपूर्वक चयनित सामग्रियों का अध्ययन करें जो वह आपके निपटान में डालता है। सबसे पहले आपको उन्हें समझना होगा ... फिर आप बाकी जानते हैं। सीखने की प्रक्रिया में, आप चरणों में नहीं कूद सकते हैं, लेकिन आपको धीरे-धीरे और धीरे-धीरे एक से दूसरे में स्थानांतरित करने की आवश्यकता है। यह कैसे सिखाया जाता है, इस तरह हम अपने शिष्यों को सिखाते हैं। यह कैसे सभी Acropolis प्रशिक्षकों को प्रशिक्षित किया जाना चाहिए।
    
3.  आपके लिए आवश्यक अनुशासन आध्यात्मिक विकास की नींव है। यह एक लक्ष्य नहीं है, बल्कि आपके विकास का एक साधन है।
    
4.  आप अपने प्रशिक्षक से किसी भी सवाल पूछ सकते हैं, लेकिन उन्हें वास्तव में "questions" बनाने की कोशिश करते हैं और अपने दृष्टिकोण का एक लंबा और भ्रमित बयान नहीं करते हैं, जो अभी तक परिपक्व नहीं है। इस तरह के रूप में अपने समय का निपटान युवा Acropolis जो आप का पालन करने के लिए एक उदाहरण के रूप में। कभी-कभी वे अभी तक अपना नाम नहीं जानते, लेकिन बच्चों की तरह, वे आपको विश्वास और आशा के साथ देखते हैं।
    
5.  प्रशिक्षक के मित्र और सहयोगी की तरह महसूस करें। वह आपके जीवन के लिए बहुत अच्छी चीजों को लाता है, और उसे भी आपकी जरूरत है। आप अपनी उम्मीदों का अवतार हैं।
    
6.  इस तरह आप अपने भाग्य के साथ खेलते हैं और वे आपको यहां देने वाले प्यार को बर्बाद करते हैं। यदि आप युवा होने पर साक्रेड को गंभीरता से लेने के लिए नहीं सीखते हैं, तो आप अपने आप को आध्यात्मिक गरीबी में पाएँगे क्योंकि आप बढ़ते हैं। यह एक खतरा नहीं है, लेकिन प्रकृति के कानून के संचालन की चेतावनी, क्योंकि गुरुत्वाकर्षण या पाइथागोरियन प्रमेय की कार्रवाई के रूप में अपरिहार्य है।
    
7.  आप सत्य की तलाश में आए हैं ... उस मामले में, अपने सभी हो सकता है के साथ उसके लिए देखो। उसके लिए सदाबहार और रक्षात्मकता के साथ देखो। उन लोगों की आलोचना करना त्वरित नहीं है जो आपके साथ चलते हैं। उनके साथ बलों में शामिल होना बेहतर है और अपनी जीत को रोने से कोनों में अज्ञानता के भूतों को फैलने की अनुमति मिलती है। हम आप में विश्वास करते हैं, और दुनिया के एक्रोपोलिस आपके विचारों को साझा करते हैं। याद रखें, आप अकेले नहीं हैं, और यदि आप जीतना चाहते हैं, तो अपने दांतों को घुमाएं और आगे बढ़ें। अपने आप को Sacrament में immerse; उनमें सच्चाई निहित है।
    

मुझे आशा है कि ये लाइनें छात्रों और शिक्षकों को नए एक्रोपोलिस में अपनी जगह को बेहतर ढंग से समझने में मदद करेंगे, साथ ही साथ इतिहास में हम बनाते हैं, हमारे सबसे मूल्यवान सपने और विद्वान सामग्री को भरते हैं।

मैं इस लेख को उन सभी लोगों को समर्पित करता हूं जो मुझसे दूर हैं और मैं शायद ही कभी देखता हूं। मैं आप में विश्वास करता हूं और एक्रोपोलिस के आदर्शों को प्राप्त करने की आपकी क्षमता रखता हूं।
