スコラスティックス

Jorge エンジェル Livraga

1981年9月、バスション・グレイン(バスション・グレイン)による記事が、ニュー・アクロポリスがスペイン語で翻訳されました。

私たちがScholasticismとOrganizationがイデオロジーの2つの最も重要な部分であることを説明したのは初めてではありませんが、最終的にはAcropolis Practiceで結果しなければなりません。 しかし、この新しい慣行を実装するためには、スカルスカルスレベルを上げることなく、新しいイデオロジーも持っていなければなりません。

どうすればいいですか?

私は、学習によって、そして他の人を教えることによって...学ぶ人、そして...学ぶ人の両方、努力を指示するのに役立ちますいくつかの有用なヒントを与えることを試みます。 わたしたちは、互いに学び、神と自然から共に学びます。

教育に専念してきた年5月は、私のアドバイスの有効性の保証である。

講師:

1.  毎年同じ話題の年を読んでも、初めて同じエネルギーと熱意を兼ね備えています。
    
2.  自分自身を許さないでください。潜在的に、あなたの学生の肩を渡すために、世界の障害に苦しんでいる私たちの闘争の年の間に蓄積された敗北の苦難を。 初めてのアクロポリスの聴衆で、少なくともあなたの講義で、彼らは希望の満ちています。 これらの希望の輝きを過去の影で雲にしないでください。 死者の世話をしましょう。 そして、あなたが苦しんでいるならば、あなたの錯覚は死んだ端にあなたを導きましたか、疑わらずに克服しています。 あなたの枕、あなたの上司、またはあなたの先生だけが知っているようにしましょう。 しかし、あなたの学生は決してありません。
    
3.  講義資料の良好なコマンドを持つ人でさえ、関心のあるリスナーにトピックのすべての繊細さを明らかにできるようにするために、ますますます新しい事実を見つけることは常に改善すべきである。 講義の重要なポイントは完全にマスターされ、記憶されるべきです。 しかし、同時に、各インストラクターは準備に貢献し、学校の学生のより良い認識に講義資料を適応させる努力をしなければなりません。
    
4.  学習が神聖な活動であることを忘れず、講堂は神聖な空間です。 トレーニング中は、生徒に対する態度に影響を及ぼすすべての個人的な瞬間が交差し、さらにはより良く、引き裂くべきである。 あなたは貧しいと豊かで、白と黒、男性と女性としてあなたの学生を見れば、あなたはインストラクターになることはできませんが、むしろ、ニューアクロポリスが提供する機会の豊富なパレットから選択する他の何かを行う。
    
5.  どんな状況でも、ニューアクロポリスの先生やインストラクターは、自分の手でイニシアチブを維持しなければなりません。 このルールは、ある学生を無視するべきではありませんが、Acropolis の場合には、適切なエネルギーで、リスナーを鼓舞するのを待つことなく、scholastic 懲戒を擁する必要性だけを語るものではありません。 真のマスターは、常に生命を与える春や春のようです。
    
6.  先生は説明で明確で理解しやすいはずです。 真実を知ることは十分ではありません、それを説明できるようにする必要があります、それを意識に持って、そして必要に応じてそれを証明してください。 学校に来る若者は、しばしば人生で失望し、自分の理想を満たす新しい方法を探していることを覚えておいてください。 わたしたちの弟子たちは、特に寛容な人たちの感情を傷つけることを恐れることだけのために教えを歪めなければなりません。なぜなら、わたしたちの弟子たちは、つぶやきや恐ろしい真実を探し、誰にも何も説明しない漠然とした悲劇の酒のために来ているからです。
    
7.  あなたがすべての時間を占有しているならば、私たちの教えを遠ざかないでください, 非常に静かな声で 一流のイントネーション, 不満のジェスチャーを伴う. アクロポリスインストラクターは、常に彼の位置の高さにとどまり、歴史のチャンネルを感じる必要があります。 世の中を変化させ、別の学校にならず、礼儀主義について考えていました。 エソテリシズムや他の同様のことは、アクロポリスの闘争の一部だけである, 学生を鼓舞するように設計. 現代の世界では、政治、独裁主義、暴言的なファンタシー、無合理の恐怖と故意に憎む憎悪、若い人々は洗脳を受ける。 そして、このイデオロギーを十分に有効かつ純粋に反対しない場合は、私たちは滑りを恐れずにそれに依存することができるので、私たちの教育的作業は完璧であり、私たちによって期待と努力を正当化しません。
    

学生向け:

1.  自分の見解を批判し、宣伝しないでください。そうしないと、あなたが歩く同じドアに停泊します。 哲学的兄弟性を維持し、理解するために、私たちは、絶滅の世界の愚かさに時間を無駄にしたくない若い男性が必要です。 私たちは、若くて強烈なものであり、私たちを異ならせません。 わたしたちがいるか、他の道を取り、神と共に歩んでください。 5月、彼はサポートなしであなたを残さないし、彼の慈悲によって、あなたは次の人生の1つに私たちに戻るでしょう。
    
2.  講義で提示されたスキャラスティック材料は、意図的に単純化され、各トピックに書かれている多くの数千のページの本の包括的である。 この作品は、愛と希望をもって行っているので、この努力に値する。 インストラクターに丁寧に耳を傾け、厳選された素材を厳選した素材を厳選して、ご自身でご自由にお任せください。 まず、それらを理解する必要があります...それからあなたは残りの部分を知っている。 学習の過程では、手順を飛び越えることはできませんが、ゆっくりと徐々に1から別のものに移動する必要があります。 これは、知恵のマスターが教えられている方法です。これは、私たちの弟子を教えている方法です。 アクロポリスのインストラクターが訓練される方法です。
    
3.  あなたに必要な規律は、精神的な成長の基盤です。 それは目標ではなく、あなたの開発の手段ではありません。
    
4.  インストラクターに希望する質問をすることができますが、実際に「質問」を作り、自分の視点の長く混乱させた文ではなく、まだ成熟していません。 あなたに従う若いアクロポリスに例としてそのような方法であなたの時間を処分. 時々、彼らはまだあなたの名前を知りませんが、子供のように、彼らは信仰と希望であなたを見ます。
    
5.  友達やインストラクターの味方に気をつけてください。 自分の人生に多くの良いことをもたらし、そして彼はまたあなたを必要とします。 希望の具現化です。
    
6.  あなたがあなたの運命とあなたがここに与える愛を無駄に再生するこの方法のために、私たちと遊ぶしないでください。 あなたが若いとき、あなたは神聖な真剣に受け止めることを学びたくないならば、あなたは成長するように精神的な貧困に自分自身を見つけるでしょう。 それは脅威ではありませんが、自然の法則の操作の警告は、悲観的またはピタゴールの理論の行動として表知的です。
    
7.  あなたは真実を求めるために来ています... その場合は、すべてのあなたのかもしれない彼女を見てください。 忍耐力と失明性で彼女を探してください。 歩いている人を批判する速さはありません。 彼らと力を結合し、あなたの勝利はコーナーで無視の幽霊を分散させます。 私たちは、あなたを信じ、世界のアクロポリスがあなたの考えを共有しています。 覚えておいてください、あなただけではありません。あなたが勝つために、あなたの歯をつぶし、先に急いでください。 サクラメントに自分自身を浸す。それらには真実があります。
    

これらの行は、学生と教師の両方がニューアクロポリスの自分の場所をよりよく理解するのに役立つことを願っています。また、私たちが作り出す歴史の中で、最も貴重な夢と素晴らしい材料を充填してください。

この記事は、私から遠く離れたところにあるすべての人や、私はめったに見かけている人に捧げます。 アクロポリスの理想を達成するあなたの能力を信じています。
