관련 기사

콜롬비아

바스 션의 기사, 9 월 1981, 스페인어로 번역 새로운 아크로폴리스

내가 우리에게 Scholasticism 및 조직에 대해 설명 한 첫 번째 시간은 Ideology의 두 가지 가장 중요한 부분입니다, 결국, 아크로폴리스 연습에 결과해야합니다. 그러나이 새로운 연습을 구현하기 위해, 우리는 또한 우리의 scholastic 수준을 올리지 않고 unthinkable 인 새로운 ideology가 있어야합니다.

어떻게합니까?

나는 당신에게 몇 가지 유용한 팁을 제공하려고 노력, 학습하는 사람들 모두 ... 학습에 의해, 그리고 다른 사람을 가르칩니다. 우리는 하나님과 자연과 함께 서로를 배우고 있습니다.

몇 년 동안 나는 가르치고 내 조언의 효능을 보장해야합니다.

교사:

1.  1 년 후 같은 주제를 읽더라도 동일한 에너지와 열정을 처음으로 읽으십시오.
    
2.  스스로를 허용하지 마십시오, 의식적으로, 당신의 학생들의 어깨에 통과하는 것은 세계의 불완전과 우리의 투쟁의 년 동안 축적 패배의 쓴. 많은 사람들이 처음에 아크로폴리스 청중에, 적어도 당신의 강의, 그리고 그들은 희망의 가득합니다. 과거의 그림자와 함께 이러한 희망의 광선을 구름하지 마십시오. 죽음의 치료하자. 그리고 당신이 겪을 경우, 당신의 환상은 죽은 끝에 당신을 이끌거나 의심의 여지없이 극복. 당신의 베개, 당신의 보스, 또는 당신의 선생님은 알고 있. 그러나 학생은 결코.
    
3.  강의 자료의 좋은 명령을 가지고있는 사람들은 지속적으로 개선해야하며 관심있는 청취자에게 주제의 모든 미묘함을 알 수 있도록 더 많은 새로운 사실을 발견해야합니다. 강의의 핵심점은 완벽하게 마스터해야하며, 심지어 기억. 그러나 동시에 각 강사는 준비에 기여해야하며, 학교 학생들의 더 나은 인식에 대한 강의 자료를 적응시키기 위해 노력합니다.
    
4.  배우는 것은 신성한 활동이며 강의실은 신성한 공간입니다. 교육 중, 학생들의 태도에 영향을 미치는 모든 개인 순간은 횡단, 심지어 더 나은, 찢어. 당신이 가난한과 부유 한, 흰색과 검은, 남성과 여성으로 학생들을 볼 경우, 당신은 강사가 될 수 없습니다, 그러나 오히려 뭔가 다른, 새로운 아크로폴리스에 의해 제공되는 기회의 풍부한 팔레트에서 선택.
    
5.  새로운 아크로폴리스의 선생님이나 강사는 어떤 상황에서도 자신의 손에 이니셔티브를 유지해야합니다. 이 규칙은 하나의 학생들을 무시해야한다는 것을 의미하지는 않지만, 적절한 에너지와 아크로폴리스와 같은 경우, 학대를 방어 할 필요의 말을하고, 청취를 자극하지 않고. 진정한 주인은 항상 삶의 봄이나 봄을 좋아합니다.
    
6.  교사는 그의 설명에 명확하고 이해해야합니다. 진실을 아는 것이 충분하지 않다, 당신은 그것을 설명 할 수 있어야합니다, 의식에 가져, 필요한 경우, 그것을 증명. 학교에 온 젊은 사람들은 종종 삶에 실망하고 새로운 방법을 찾고 있습니다. 우리는 우리의 구제가 분쇄하고 구호하는 진리를 찾고있는 진리를 찾고있는 진리를 위해 우리를 위해 우리에게 와서 있기 때문에, 특히 신자들의 감정을 아프고, 누구에게도 설명하는 vague 류토닉의 술에 대해하지 않도록 가르칩니다.
    
7.  우리의 가르침을 해소하지 마십시오. 당신은 모든 시간을 사과하고있는 것처럼 우리의 가르침을 해소하지 마십시오. 아크로폴리스 강사는 항상 그의 위치의 높이에 남아 있어야하며 역사의 채널을 느낄 수 있습니다. 우리는 세계를 변화시키기 위해 왔습니다. 다른 학교가 esotericism에 대해 생각하지 않습니다. Esotericism 및 다른 유사한 것들은 Acropolis 투쟁의 일부이며, 학생들이 영감을 얻도록 설계되었습니다. 현대에서, 정치와 포화, sectarianism, absurd fantasies, 침수 두려움과 심리적으로 침수, 젊은 사람들은 뇌 세척에 지배된다. 그리고 우리는 무언가가 충분히 효과적인과 순수한 무언가를 가진 이 ideology에 반대하지 않는 경우에, 그래서 우리는 미끄러짐의 두려움 없이 그것을 의지할 수 있습니다, 우리의 교육 일은 fruitless 이고 저희를 통해 expended 희망과 노력을 다만ify할 것입니다.
    

학생:

1.  자신의 전망을 비판하고 전파하지 마십시오. 그렇지 않으면 걸어 다니는 동일한 문에 버려질 것입니다. Philosophical Brotherhood를 보존하고 perpetuate하기 위하여, 우리는 declining 세계의 follies에 그들의 시간을 낭비하고 싶지 않는 젊은 남자를 필요로 합니다. 우리는 젊고 강하며 아무것도 우리에게 다를 것입니다. 우리가 있듯이, 또는 다른 길을 가지고 하나님과 함께 걸어. 그가 지원하지 않고 당신을 떠나지 못하고, 그의 자비에 의해 당신은 다음 삶의 하나에서 우리에게 돌아갈 것입니다.
    
2.  강의에서 발표 된 학자 자료는 심리적으로 단순화되고 각 주제에 기록 된 책의 수천 페이지의 quintessence입니다. 이 작품은 사랑과 희망에 대한 당신의 좋은, 그래서이 노력의 가치. 여러분의 강사에게 주의를 기울이고, 여러분의 처분에 넣어진 엄선된 소재를 신중하게 연구합니다. 첫째 당신은 그들을 이해해야 ... 그때 당신은 나머지를 알고. 학습의 과정에서, 당신은 단계를 뛰어 넘을 수 없습니다, 그러나 당신은 천천히하고 점차적으로 다른 하나에서 이동해야합니다. 이것은 지혜의 주인이 가르치는 방법, 이것은 우리가 우리의 제자들을 가르치는 방법입니다. 이것은 모든 아크로폴리스 강사가 훈련되어야하는 방법입니다.
    
3.  영적 성장의 기초입니다. 그것은 목표가 아니지만 개발의 수단이 아닙니다.
    
4.  당신은 당신이 원하는 어떤 질문을 할 수 있습니다, 그러나 그들이 정말로 "questions"을 만들기 위해 시도하고 자신의 관점의 긴 혼란 문, 아직 성숙하지 않는. 그런 방식으로 당신의 시간의 처분은 당신을 따르는 젊은 아크로폴리스에 예일 것입니다. 때때로 그들은 아직 이름을 알지 못하지만, 아이들처럼, 그들은 믿음과 희망으로 당신을보고.
    
5.  강사의 친구와 ally 같은 느낌. 그는 당신의 삶에 많은 좋은 것을 가져옵니다, 그리고 그는 또한 당신을 필요로합니다. 당신은 그의 희망의 상징입니다.
    
6.  우리와 함께 놀지 마십시오. 이 방법으로 Destiny로 재생하고 Love를 낭비하십시오. 너희는 젊은이라면 신성한 뜻을 가지고 배우지 못한다면, 너희는 영적인 빈곤에서 너희는 성장할 때 스스로를 발견할 것입니다. 그것은 위협이 아니지만, 자연의 법의 운영의 경고, gravitation 또는 Pythagorean 이론의 행동으로 inexorable.
    
7.  당신은 진실을 추구하기 위해왔다 ... 그 경우, 당신의 모든 것을 살펴. perseverance와 indefatigability로 그녀를 찾습니다. 너와 함께 걸어가는 사람들을 비판하는 것은 쉽지 않습니다. 그것은 그들과 힘을 결합하고 승리가 울이 코너에 ignorance의 유령을 분산시킵니다. 우리는 당신을 믿고, 세계의 아크로폴리스는 당신의 생각을 공유합니다. 기억하십시오, 당신은 혼자 있지 않으며, 당신이 이빨을 붙들고 앞으로 돌릴 경우. 사크라멘트에서 자신을 움직여 그대는 진실이다.
    

이 라인은 학생들과 교사 모두에게 새로운 아크로폴리스에 자신의 장소를 잘 이해하는 데 도움이 될 것이며, 역사에서 우리는 우리의 가장 소중한 꿈과 학자 자료를 채우고, 작성합니다.

나는 저에서 멀리 떨어져있는 모든 사람들에게이 문서를 분리하고 나는 거의 볼 수 있습니다. Acropolis의 이상을 달성하기 위해 당신과 당신의 능력을 믿는다.
