คติ นิยม ค ริ สต จักร

จอร์ช แองเจิล ลิ ฟ รา กา

1561\. บทความจาก Bassion Fullin, September 1981, แปลจากภาษาสเปนโดย New Acropy

นี่ ไม่ ใช่ ครั้ง แรก ที่ ผม ได้ อธิบาย ว่า สําหรับ พวก เรา แล้ว คติ นิยม ค ริ สต จักร และ องค์การ เป็น ส่วน สําคัญ ที่ สุด สอง ส่วน ของ การ อิเด โน มิส ต์ ซึ่ง ใน ที่ สุด แล้ว ต้อง ทํา ให้ เกิด การ ฝึก อบรม อะ โค ร โปลิส. แต่เพื่อที่จะปฏิบัติในแนวทางใหม่นี้ เราต้องมีอุดมการณ์ใหม่ด้วย ซึ่งเป็นสิ่งที่คาดไม่ถึงเลย

คุณทําอย่างนั้นได้อย่างไร?

ผมจะพยายามให้คําแนะนําที่มีประโยชน์บางอย่าง ที่จะช่วยกํากับความพยายามนี้ ทั้งคนที่เรียนรู้ เราทุกคนเรียนรู้จากกันและกัน และจากพระเจ้าและธรรมชาติด้วยกัน

ขอ ให้ เวลา หลาย ปี ที่ ผม ได้ อุทิศ ให้ กับ คํา สอน นั้น เป็น การ รับ ประกัน ว่า คํา แนะ นํา ของ ผม จะ ได้ ผล.

สําหรับครู:

1.  แม้ คุณ จะ อ่าน เรื่อง เดียว กัน นี้ ปี แล้ว ปี เล่า แต่ ก็ ทํา ด้วย พลัง และ ความ กระตือรือร้น เช่น เดียว กับ ครั้ง แรก.
    
2.  อย่า ยอม ให้ ตัว คุณ เอง แม้ แต่ โดย จิตใต้สํานึก ถ่ายทอด ความ ขมขื่น แห่ง ความ พ่าย แพ้ ที่ สะสม ไว้ ใน ระหว่าง ปี ต่าง ๆ ที่ เรา ต่อ สู้ กับ ความ ไม่ สมบูรณ์ ของ โลก. ผู้ คน มาก มาย อยู่ ใน กลุ่ม ผู้ ฟัง อะ โค ร โปลิส เป็น ครั้ง แรก อย่าง น้อย ก็ ใน คํา บรรยาย ของ คุณ และ พวก เขา เต็ม ไป ด้วย ความ หวัง. อย่า บดบัง ความ หวัง เหล่า นี้ ด้วย เงา ของ อดีต. ปล่อยให้คนตายดูแลคนตายเถอะ และถ้าคุณประสบปัญหา ภาพลวงตาของคุณได้นําคุณไปสู่จุดจบ หรือคุณถูกเอาชนะด้วยความสงสัย ให้แต่หมอน เจ้านาย หรือครูรู้ แต่ไม่เคยนักเรียนของคุณ
    
3.  แม้ แต่ คน เหล่า นั้น ที่ มี พระ บัญชา ที่ ดี ใน เรื่อง การ บรรยาย ก็ ควร ปรับ ปรุง แก้ไข อยู่ เสมอ โดย ค้น หา ข้อ เท็จ จริง ใหม่ ๆ มาก ขึ้น เรื่อย ๆ เพื่อ จะ สามารถ เผย ให้ ผู้ ฟัง ที่ สนใจ เห็น ความ ละเอียด อ่อน ทั้ง หมด ของ เรื่อง. จุด สําคัญ ของ คํา บรรยาย ควร ได้ รับ ความ ชํานาญ อย่าง สมบูรณ์ แบบ และ กระทั่ง จด จํา ไว้ ด้วย ซ้ํา. แต่ ใน ขณะ เดียว กัน ผู้ สอน แต่ ละ คน ควร มี ส่วน ช่วย ใน การ เตรียม การ ให้ ความ พยายาม ของ เขา ใน การ ปรับ เนื้อหา คํา บรรยาย ให้ เข้า กับ ความ เข้าใจ ที่ ดี ขึ้น ของ นัก เรียน ใน โรง เรียน.
    
4.  อย่า ลืม ว่า การ เรียน รู้ เป็น กิจกรรม อัน ศักดิ์สิทธิ์ และ ห้อง บรรยาย เป็น สถาน ที่ ศักดิ์สิทธิ์. ระหว่าง การ ฝึก อบรม ทุก ช่วง เวลา ส่วน ตัว ที่ มี ผล กระทบ ต่อ เจตคติ ที่ มี ต่อ นัก เรียน ควร ถูก ตัด ออก ไป และ ยิ่ง ดี กว่า นั้น เสีย ด้วย ซ้ํา ทํา ให้ พวก เขา หมด กําลัง ใจ. ถ้าคุณเห็นนักเรียนของคุณเป็นคนจนและรวย ผิวขาว และดํา เพศชาย และเพศหญิง คุณก็ไม่สามารถเป็นครูได้
    
5.  ครู หรือ ครู สอน อะ โค ร โปลิส ใหม่ ไม่ ว่า จะ อยู่ ใน สภาพ การณ์ ใด ก็ ตาม ต้อง ให้ ความ ริเริ่ม อยู่ ใน มือ ของ เขา เสมอ. กฎ ข้อ นี้ ไม่ ได้ หมาย ความ ว่า คน เรา ควร เพิก เฉย ต่อ นัก ศึกษา ของ ตน แต่ เพียง แต่ พูด ถึง ความ จําเป็น ที่ จะ ปก ป้อง การ ตี สอน ด้วย วินัย เช่น เดียว กับ กรณี ของ อะ โค ร โปลิส พร้อม ด้วย พลัง ที่ เหมาะ สม และ ไม่ หยุด ชะงัก เพื่อ ดล ใจ ผู้ ฟัง. อาจารย์ที่แท้จริงก็เหมือนฤดูใบไม้ผลิหรือฤดูใบไม้ผลิ
    
6.  ครู ควร อธิบาย อย่าง ชัดเจน และ เข้าใจ ได้ ใน คํา อธิบาย ของ เขา. มันไม่เพียงพอที่จะรู้ความจริง คุณต้องสามารถอธิบายมัน นํามันเข้าสู่สติ และถ้าจําเป็น พิสูจน์มัน จํา ไว้ ว่า เยาวชน ที่ มา โรง เรียน มัก จะ ผิด หวัง กับ ชีวิต และ มอง หา วิธี ใหม่ ๆ ที่ จะ ทํา ให้ อุดมการณ์ ของ ตน สําเร็จ. เรา ต้อง ไม่ บิดเบือน คํา สอน เหล่า นั้น เพียง เพราะ กลัว ว่า จะ ทํา ให้ คน เหล่า นั้น ที่ ขุ่น เคือง เป็น พิเศษ เสีย หาย เพราะ เหล่า สาวก ของ เรา ได้ มา หา เรา เพื่อ แสวง หา ความ จริง ที่ ถูก บดขยี้ และ ไม่ อาจ ต้านทาน ได้ และ ไม่ ใช่ เพื่อ คํา พูด ที่ คลุมเครือ ซึ่ง ไม่ ได้ อธิบาย ให้ ใคร ฟัง.
    
7.  อย่า อธิบาย คํา สอน ของ เรา ประหนึ่ง ว่า คุณ กําลัง ขอ โทษ อยู่ ตลอด เวลา ด้วย เสียง ที่ เงียบ กริบ อย่าง ยิ่ง พร้อม ด้วย การ วิงวอน ขอ ความ ช่วย เหลือ จาก ผู้ อื่น พร้อม ด้วย การ แสดง ท่า ทาง ที่ ไม่ ก้าวร้าว. ครูสอนอาโคบุรีต้องยังคงอยู่ที่ความสูงของตําแหน่งของเขาและรู้สึก ตัวเองเป็นช่องทางของประวัติศาสตร์ เรามาเพื่อเปลี่ยนแปลงโลก ไม่ใช่เพื่อเป็นโรงเรียนแห่งความคิด เกี่ยวกับลัทธิเผด็จการ ระบบนิเวศวิทยาและสิ่งคล้ายคลึงกันอื่น ๆ เป็นเพียงส่วนหนึ่งของการต่อสู้อาโคบุรี ออกแบบมาเพื่อสร้างแรงบันดาลใจแก่นักเรียน ใน โลก สมัย ปัจจุบัน ความ เต็ม ไป ด้วย การ เมือง, การ แบ่ง แยก นิกาย, การ เพ้อ ฝัน ที่ ไร้ เหตุ ผล, ความ กลัว ที่ ไร้ เหตุ ผล และ เจตนา ก่อ ให้ เกิด ความ เกลียด ชัง คน หนุ่ม สาว ต้อง ถูก กลั่น แกล้ง ด้วย สมอง. และ ถ้า เรา ไม่ ต่อ ต้าน คติ นิยม นี้ ด้วย อะไร บาง อย่าง ที่ มี ประสิทธิภาพ เพียง พอ และ บริสุทธิ์ เพื่อ ที่ เรา จะ สามารถ พึ่ง อุดมการณ์ นั้น ได้ โดย ไม่ กลัว การ ลื่นไถล งาน ด้าน การ ศึกษา ของ เรา จะ ไร้ ผล และ จะ ไม่ มี เหตุ ผล ที่ จะ หวัง และ ความ พยายาม ที่ เรา ใช้ ไป.
    

สําหรับนักเรียน:

1.  อย่า วิพากษ์ วิจารณ์ และ เผย แพร่ ทัศนะ ของ คุณ เอง มิ ฉะนั้น คุณ จะ ถูก เนรเทศ ไป ยัง ประตู เดียว กัน กับ ที่ คุณ เดิน ผ่าน มา. เพื่อ จะ รักษา และ คง ไว้ ซึ่ง ภราดรภาพ ทาง ปรัชญา ของ เรา เรา จําเป็น ต้อง มี ชาย หนุ่ม ที่ ไม่ ต้องการ เสีย เวลา ไป กับ โลก ที่ เสื่อม ทราม. เรายังเด็กและแข็งแรง และไม่มีอะไรทําให้เราแตกต่าง นําเราอย่างที่เราเป็น หรือใช้เส้นทางอื่น ๆ และดําเนินกับพระเจ้า “พวกท่านอย่าได้ทอดทิ้งพวกท่านเป็นอันขาด แท้จริงพวกท่านนั้นจะได้รับการช่วยเหลือ และพวกท่านได้กลับมายังเราในวันปรโลก”
    
2.  มี การ เรียบ เรียง วัสดุ ที่ ใช้ ใน การ บรรยาย นี้ โดย เจตนา และ เป็น ส่วน สําคัญ ของ หนังสือ หลาย พัน หน้า ที่ เขียน ใน แต่ ละ เรื่อง. งาน นี้ ได้ ทํา ด้วย ความ รัก และ ความ หวัง สําหรับ คุณ ดัง นั้น จง คู่ ควร กับ ความ พยายาม นี้. จง ตั้งใจ ฟัง ผู้ สอน ของ คุณ. อย่างแรก คุณต้องเข้าใจพวกเขา จากนั้นคุณจะรู้ส่วนที่เหลือ ในกระบวนการเรียนรู้ คุณไม่สามารถกระโดดข้ามขั้นตอนได้ แต่คุณต้องค่อยๆเคลื่อนจากขั้นหนึ่งไปอีกขั้นหนึ่งอย่างช้าๆ นี่ คือ วิธี ที่ ผู้ เชี่ยวชาญ ด้าน ปัญญา ได้ รับ การ สอน นี้ คือ วิธี ที่ เรา สอน เหล่า สาวก. นี่ คือ วิธี ที่ ครู ควร ได้ รับ การ ฝึก อบรม.
    
3.  การ ตี สอน ที่ จําเป็น สําหรับ คุณ คือ พื้น ฐาน ของ การ เติบโต ฝ่าย วิญญาณ. มันไม่ใช่เป้าหมาย แต่เป็นหนทางของการพัฒนาของคุณ
    
4.  คุณ สามารถ ถาม ผู้ สอน ของ คุณ ได้ ทุก คํา ถาม ที่ คุณ ต้องการ แต่ พยายาม ทํา ให้ คํา ถาม เหล่า นั้น เป็น “คํา ถาม ” จริง ๆ และ ไม่ นาน และ สับสน เกี่ยว กับ ทัศนะ ของ คุณ เอง ซึ่ง ยัง ไม่ เป็น ผู้ ใหญ่. จง ใช้ เวลา ของ คุณ ใน แนว ทาง ที่ จะ เป็น แบบ อย่าง แก่ อะ โค ร โปลิส วัย เยาว์ ซึ่ง ติด ตาม คุณ. บาง ครั้ง พวก เขา ยัง ไม่ รู้ จัก ชื่อ คุณ แต่ ก็ เหมือน กับ เด็ก ๆ พวก เขา มอง คุณ ด้วย ความ เชื่อ และ ความ หวัง.
    
5.  รู้สึกเหมือนเป็นเพื่อนและพันธมิตรของครู เขานําสิ่งดีๆมากมายมาสู่ชีวิตคุณ และเขาก็ต้องการคุณด้วย เจ้าเป็นสัญลักษณ์แห่งความหวังของเขา
    
6.  ดังนั้น เจ้าอย่าได้เล่นแก่เราเลย โดยที่เจ้าเล่นอย่างสนุก และให้สิ่งที่พวกเขารักแก่เจ้าทําให้เจ้าตาย ถ้า คุณ ไม่ ได้ เรียน รู้ ที่ จะ ถือ ว่า สิ่ง ศักดิ์สิทธิ์ เป็น เรื่อง สําคัญ เมื่อ คุณ ยัง เด็ก คุณ จะ พบ ว่า ตัว เอง ยาก จน ฝ่าย วิญญาณ ขณะ ที่ คุณ เติบโต ขึ้น. มันไม่ใช่ภัยคุกคาม แต่เป็นการเตือนถึงการดําเนินงานของพระราชบัญญัติแห่งธรรมชาติ เป็นการกระทําที่ไม่สามารถกระตุ้น หรือทฤษฎีปีทาโกรัส
    
7.  เจ้ามาเพื่อค้นหาความจริง... ถ้าอย่างนั้น ตามหาเธอด้วยพลังของคุณ มองหาเธออย่างอดทนและไร้ความสามารถ อย่า ด่วน วิพากษ์ วิจารณ์ คน ที่ เดิน กับ คุณ. จะดีกว่าถ้าได้รวมพลังกับพวกมัน และปล่อยให้เสียงร้องชัยชนะ กระจายวิญญาณแห่งความโง่เขลา เราเชื่อในตัวท่าน และพวกอาโครโอโพลิสของโลก แบ่งปันความคิดของท่าน จํา ไว้ ว่า คุณ ไม่ ได้ อยู่ คน เดียว และ ถ้า คุณ ต้องการ ชนะ จง หด ฟัน และ รุด หน้า ไป. จง ยึด มั่น ใน ความ เชื่อ และ ความ จริง ไว้ ให้ มั่น
    

ผมหวังว่าบรรทัดเหล่านี้จะช่วยให้ทั้งนักเรียนและครู เข้าใจดีขึ้นถึงตําแหน่งของพวกเขาในอาโครโปลิสใหม่ เช่นเดียวกับในประวัติศาสตร์ที่เราสร้างขึ้น

ดิฉัน อุทิศ บทความ นี้ แก่ ทุก คน ที่ อยู่ ห่าง ไกล จาก ดิฉัน และ คน ที่ ดิฉัน แทบ จะ ไม่ ได้ พบ เห็น. ผมเชื่อในตัวคุณและความสามารถ ในการบรรลุเป้าหมายของอาโคบุรี
