Шоластизм

Jorge ангел livraga

Стаття від Бюлетень, Вересень 1981, переведений з іспанської мови Новим акрополісом

Не перший раз, що я пояснив, що для нас Шоластизм і організація є двома найбільш важливими частинами Ідеології, які, в кінці, повинні призвести до практики акрополісу. Але для того, щоб реалізувати цю нову практику, ми також повинні мати нову ідеологію, яка неможлива без піднятування нашого масштабного рівня.

Як зробити це?

Я спробую дати вам кілька корисних порад, які допоможуть направляти зусиллями, як ті, хто навчається ... навчаючи, і ті, хто навчається ... шляхом навчання інших. Ми всі навчимося один одному і від Бога і природи разом.

Ми можемо самі зателефонувати одержувачу.

Для вчителів:

1.  Не дивлячись на те, що ви читаєте один і той самий рік після року, зробіть це з такою ж енергією і ентузіазмом, як перший раз.
    
2.  Не дозволяйте собі, навіть підсвідомо, пройти на плечі ваших студентів гіркоту, накопичених протягом багатьох років нашої боротьби з перешкодою світу. Багато людей вперше в аудиторії Acropolis, хоча б на лекції, і вони повні надії. Не хмара променування цих надії з тіні минулого. Нехай мертвий подбає про мертвих. І якщо ви страждаєте, ваші ілюзії призвели вас до мертвого кінця або ви подолали сумніви. Нехай тільки ваша подушка, ваш бос, або ваш вчитель знає. Але ніколи не Ваші студенти.
    
3.  Навіть ті, хто має гарну команду лекційного матеріалу, повинні постійно вдосконалюватися, знаходити більше і більше нових фактів, щоб знайти всі тонкощі теми для своїх зацікавлених слухачів. Ключові моменти лекції повинні бути відмінно опановані, і навіть запам'ятовуються. Але в той же час кожен інструктор повинен сприяти підготовці, докласти зусиль для адаптації лекційного матеріалу до кращого сприйняття студентів Школи.
    
4.  Не забудьте, що навчання є святою діяльністю, а лекційний зал є святим простором. Під час тренінгу всі особисті моменти, які впливають на ставлення до своїх студентів, повинні бути перехресні, і ще краще, щоб злетіти. Якщо ви бачите своїх студентів, як бідних, багатих, білих, чорних, чоловічих, жіночих, то не можете бути інструктором, але досить зробити щось інше, вибираючи з багатої палітри можливостей, пропонованих New Acropolis.
    
5.  Викладач або інструктор Нової Акрополісу в будь-якій аудиторії, в будь-якій ситуації, необхідно тримати ініціативу в руках. Це правило не означає, що слід ігнорувати однокурсників, але тільки говорить про необхідність захисту сідничної дисципліни, як і справа з акрополісом, з правильною енергією, і без знеболювання надихнути слухачів. Справжній майстер завжди схожий на джерело життя або навесні.
    
6.  Викладач повинен бути чітким і зрозумілим у своїх поясненнях. Не достатньо знати правду, потрібно вміти її пояснити, довести її до свідомості, і якщо необхідно, довести її. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Ми не повинні спотворювати викладання тільки для страху боляче почуття тих, хто особливо чуйний, тому що наші учні прийдуть до нас заради пошуку правди, які подрібнюють і неспроможні, а не заради вагової риторики, що пояснюється нікому.
    
7.  Якщо ви не впевнені, що ви оберете весь час, в надзвичайно тихому голосі з вболівальниками, що супроводжуються неприпустимими жестами. Викладач Акрополісу завжди повинен залишатися на висоті своєї позиції і відчути себе каналом історії. Ми приїхали змінити світ, щоб не бути іншим учням думки про езотеризм. Езотеризм та інші подібні речі є лише частиною боротьби з акрополісом, призначених для надихання студентів. У сучасному світі, насиченому митрополитом, сектаріанством, абсурдними фантазіями, похилими страхами і навмисно закріпленими ненависними, молоді піддаються мозковому митті. І якщо ми не опублікувати цю ідеологію з чимось досить ефективною і чистою, так що ми можемо спиратися на неї без страху ковзання, наша освітня робота буде безплідною і виправдить надії і зусиль, які закінчуються нами.
    

Для студентів:

1.  Не критикуйте і пропагуйте власні погляди, інакше ви будете заборонені тим самим дверимам, які ви проходите. Щоб зберегти і написати нашу філософську братство, нам потрібні молоді люди, які не хочуть витрачати час на фоліо декларування світу. Ми молоді і міцні, і нічого не зробимо Зробіть нам, як ми, або візьміть інші шляхи і прогуляйтеся Богом. Може він не залишить вас без підтримки, і за її межами ви повернетеся до нас в одному з наступних життів.
    
2.  Схалматичні матеріали, представлені на лекціях, навмисно спрощені і є хінтессенція багатьох тисяч сторінок книг, написаних на кожній темі. Ця робота була виконана з любов'ю і сподіваємось на ваш успіх, тому бути гідними цього зусилля. Послухайте уважно до свого інструктора, ретельно ознайомтеся з вибраними матеріалами, які він кладе у ваше розпорядження. По-перше, ви повинні розуміти їх... У процесі навчання ви не можете перестрибати на кроки, але потрібно повільно і поступово переходити з одного до іншого. Ми навчаємо наших учнів. Як навчатися всі інструктори Акрополісу.
    
3.  дисципліна, необхідна для Вас основа духовного зростання. Це не мета, але засіб вашого розвитку.
    
4.  Ви можете попросити інструктора будь-які питання, які ви хочете, але спробувати зробити їх дійсно «запитами» і не довго і плутати заяву про власний погляд, який ще не зрілий. Вирішуйте свій час таким чином, щоб бути прикладом молодим акрополісом, які слідують вам. Не знаю своє ім'я, але як діти, вони дивляться на вас вірою і надії.
    
5.  Почуй себе другом і союзником інструктора. Він приносить багато хороших речей для вашого життя, і він також потребує вас. Ви втілення своїх надії.
    
6.  Не грайте з нами, щоб таким чином ви граєте з вашими відтінками та відходами, які вони надають вам тут. Якщо ви не навчитеся приймати Sacred серйозно, коли ви молодий, ви знайдете себе в духовній бідності, як виростите. Не є загрозою, але попередження про роботу закону природи, як недорогий як дія гравітаційних або пірагоренових теорем.
    
7.  Ви прийшли шукати правду... У цьому випадку, подивіться на неї всі ваші можливості. Дивитися її з наполегливістю і невибагливістю. Не можна швидко критикувати тих, хто йде з вами. Краще приєднуватися з ними сил і дайте вашій перемогі розігнати привиди запалювання в кутах. Ми віримо в тебе, а акрополіси світу діляться своїми думками. Пам'ятайте, що ви не один, і якщо ви хочете виграти, дрочити зуби і кидати вперед. Поміряйте себе в Сакраментах; в них лежить правда.
    

Я сподіваюся, що ці лінії допоможуть студентам і вчителям краще зрозуміти своє місце в Нью-Акрополісі, а також в історії ми створюємо, заповнивши наші найцінніші мрії і сластики матеріали.

Я віддаю цю статтю всім тим, хто далеко від мене, і хто я рідко бачу. Я вірю в тебе і свою здатність досягати ідеалів акрополісу.
