(КАМАРА НА ПРЕДСТАВИТЕЛИТЕ БЕЛГИЯ) (Страница 1)

## ПАРЛАМЕНТСКО РАЗСЛЕДВАНЕ

целящо изработване на политика за борба с незаконните практики на сектите и опасността, която те представляват за обществото и за лицата, особено за непълнолетните

---

(Страница 2)

## СЪДЪРЖАНИЕ

- PARTIE I Закон от 2 юни 1998 г. за създаване на Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации и на Административно координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации (Moniteur belge от 25 ноември 1998 г.)
- PARTIE II Кралски указ от 8 ноември 1998 г., определящ състава, функционирането и организацията на Административното координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации (Moniteur belge от 9 декември 1998 г.)
- PARTIE III Перечен на парламентарните документи и протоколи
- PARTIE IV Доклад, изготвен от името на парламентарната комисия за разследване от г-н Duquesne и г-н Willems
- PARTIE V Мотивация, приета на пленарно заседание.

---

(Страница 3)

Закон от 2 юни 1998 г. за създаване на Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации и на Административно координационно звено за борба с вредните сектантски организации (Moniteur belge от 25 ноември 1998 г.)

---

(Страница 4)

## BELGISCH STAATSBLAD 

Цена на годишен абонамент : 
Белгия : F 4 260; чужбина: F 17 283. 
Цена за брой: F 10 за лист от осем страници. За абонаменти и за продажба на брой можете да се обръщате към Управлението на Belgisch Staatsblad, Leuvenseweg 40-42, 1000 Брюксел. 
Телефон 02'552 22 11. 

168-о ГОДИШНИК

СРЯДА 25 НОЕМВРИ 1998 

Министерство на правосъдието 

Закон от 2 юни 1998 г., предвиждащ създаване на Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации и на Административно координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации, стр. 3782-t 

---

(Страница 5)

### МИНИСТЕРСТВО НА ПРАВОСЪДИЕТО

2 ЮНИ 1998 г. — Закон за създаване на Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации и на Административно координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации (1)

АЛБЕРТ II, Крал на белгийците, На всички, които са сега и ще бъдат впоследствие, Нашият поздрав.

Камерите приеха и Ние потвърждаваме следното :

### ГЛАВА I. — Предварителни разпоредби

Член 1. Този закон урежда въпрос, както е предвидено в член 78 от Конституцията.

Член 2. За прилагането на настоящия закон под „вредна сектантска организация“ се разбира всяко сдружение с философска или религиозна цел, или което се представя като такова, и което в своята организация или практики се отдава на вредни незаконни дейности, уврежда индивида или обществото или накърнява човешкото достойнство.

Вредният характер на една сектантска организация се изследва въз основа на принципите, установени в Конституцията, в законите, декретите, наредбите и в международните договори относно защитата на човешките права, които Белгия е ратифицирала.

### ГЛАВА II. — Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации

Член 3. В рамките на министерството на правосъдието се учредява независим център под наименованието « Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации », наричан по-нататък Център.
Седалището на Центъра е установено в административния район „Брюксел-Столица“.

Член 4. § 1. Центърът се състои от дванадесет постоянни членове и дванадесет заместници, които се назначават с две трети мнозинство от Камарата на депутатите. Шест постоянни членове и шест заместници се назначават по предложение на Министерския съвет и за всяка свободна длъжност се предлагат по двама кандидати.
За членовете, назначавани както пряко от Камарата, така и по предложение на Министерския съвет, се гарантира езиковото равновесие между холандско- и франкоезичните членове.
Поне един постоянен член и един заместник да познават немски език.

Камарата на депутатите избира измежду постоянните членове председател и заместник-председател.

§ 2. Членовете се назначават за срок от четири години, подновяем веднъж, измежду изтъкнати личности, известни със своите знания, опит и интерес към проблематиката на вредните сектантски групировки. Те трябва да предоставят всички гаранции, за да могат да изпълняват мандата си в пълна независимост и в дух на обективност и безпристрастност.
Постоянните и заместниците могат да бъдат освободени от мандата си от Камарата на депутатите, ако не изпълняват задълженията си или застрашават достойнството на своята длъжност.

§ 3. За да бъде назначен и да запази качеството си на постоянен или на заместващ член, кандидатите трябва да отговарят на следните условия :

1° да се ползват от гражданските и политическите права;

2° да не бъдат членове на Европейския парламент или на Законодателните камери, нито на Съвет на общностите или на регион, нито на Федералното правителство или на правителство на общност или регион.

---

(Страница 6)

§ 4. На членовете на Центъра е забранено да присъстват при обсъждания по въпроси, при които имат личен или пряк интерес, или при които техни кръвни или сродници до четвърта степен имат личен или пряк интерес.

§ 5. Когато постоянен член е възпрепятстван или отсъства, той се замества от своя заместник.
Постоянният или заместник член, чийто мандат приключва преди изтичането на срока от четири години, се заменя по процедурата, посочена в първия параграф, с постоянен или заместник, който се назначава за остатъка от срока.
Кралът определя условията за възнаграждение на членовете на Центъра.

Член 5. Центърът приема своя вътрешен правилник в срок от два месеца след своето инсталиране. Той се представя за одобрение на Камарата на депутатите.

Член 6. § 1. Центърът е натоварен със следните задачи :

1° да изучава явлението на вредните сектантски организации в Белгия и техните международни връзки;

2° да организира документационен център, достъпен за публиката;

3° да осигурява посрещане и информация за обществеността и за всяко лице, което се обръща към Центъра, да информира за неговите права и задължения и за начина, по който може да упражни правата си;

4° по своя инициатива или по искане на всяка публична администрация да дава становища и препоръки относно явлението на вредните сектантски организации и по-специално относно политиката за борба срещу тези организации;

§ 2. За изпълнение на задачите си Центърът е овластен да :

1° събира цялата налична информация;

2° провежда всички проучвания или научни изследвания, които са необходими за конкретното изпълнение на неговите задачи;

3° прехвърля върху себе си всеки архивен или документационен фонд, чиито предмет съответства на една от неговите задачи;

4° оказва подкрепа и придружаване на институции, организации и доставчици на правна помощ;

5° на своите събрания да консултира или покани професионални асоциации и лица, които счита за полезно да чуе.
За изпълнение на задачите си Центърът си сътрудничи с Административното координационно звено.

§ 3. Центърът е овластен за изпълнение на задачите си, посочени в § 1, 1° и 3°, да обработва лични данни, отнасящи се до убеждения или дейности в областта на светогледа или религията, както е предвидено в член 6 от Закона от 8 декември 1992 г. за защита на личния живот спрямо обработването на лични данни.

Кралът определя, с решение, обсъдено в Министерския съвет, гаранциите относно поверителността и защитата на личните данни, статута и задачите на служител по защита на данните в рамките на Центъра и начина, по който Центърът трябва да докладва на Комисията за защита на личния живот относно обработването на личните данни.

§ 4. Информацията, която Центърът предоставя по искане на обществеността, се основава на информацията, с която Центърът разполага, и не може да бъде представяна под формата на списъци или систематични прегледи на вредни сектантски организации.

Член 7. Становищата и препоръките на Центъра са мотивирани.
Становищата са публични, освен при надлежно мотивирано противоположно решение на Центъра.

---

(Страница 7)

Член 8. § 1. Центърът може да заседава само ако присъства най-малко мнозинството от неговите членове. Решенията се вземат с абсолютно мнозинство. В случай на равенство на гласовете решаващ глас има председателят или, ако той е възпрепятстван, неговият заместник.

Приетите становища ще отразяват изложените различни позиции.

§ 2. Центърът може да разполага с пълния стенографски протокол на публичните изслушвания на парламентарната комисия по разследването на Камарата на депутатите с оглед на формирането на политика за борба с незаконните практики на сектите и на опасностите, които те представляват за обществото и за индивида, и по-специално за непълнолетните.

Член 9. За изпълнение на всички свои задачи Центърът може да се обърне за съдействие към експерти.
Кралът определя условията за възнаграждение на тези експерти.

Член 10. За всички лица, които работят с поверителни данни, събрани от Центъра, важи професионалната тайна, както е предвидено в член 458 от Наказателния кодекс. Същото задължение важи и за всеки, който не е част от Центъра, но действа като експерт, изследовател или сътрудник.

Член 11. Центърът представя отчет за дейността си на всеки две години. Този отчет се изпраща на Министерския съвет, на Законодателните камери и на Съветите и правителствата на общностите и регионите.

Член 12. Центърът разполага с секретариат.

Персоналът се предоставя от министъра на правосъдието, след предварително искано становище от Центъра.

Персоналът е под прякото ръководство на председателя на Центъра. Разходите за функциониране на Центъра се поемат от бюджета на министерството на правосъдието.

### ГЛАВА III. — Административно координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации

Член 13. При министерството на правосъдието се учредява Административно координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации.

Член 14. Министърът на правосъдието или негов представител председателства Административното координационно звено.
Кралът определя състава на Административното координационно звено с решение, обсъдено в Министерския съвет.

Член 15. Административното координационно звено има следните задачи :

1° координира действията, предприемани от компетентните публични служби и органи;

2° изследва развитието на незаконните практики на вредните сектантски организации;

3° предлага мерки, които имат за цел да повишат координацията и ефективността на тези действия;

4° в консултация с компетентните служби и администрации да подпомага политика за превенция на гражданите срещу дейностите на вредните сектантски организации;

5° изгражда тясно сътрудничество с Центъра и взема необходимите мерки за изпълнение на препоръките и предложенията на Центъра.

---

(Страница 8)

Член 16. Кралът определя модалностите за функциониране и организация на Административното координационно звено с решение, обсъдено в Министерския съвет.
Ние обнародваме този закон, възлагаме му да бъде подпечатан с държавния печат и да бъде публикуван в Belgisch Staatsblad. 

Подписано в Брюксел, 2 юни 1998 г. 

АЛБЕРТ 
От името на Краля : 
Министърът на правосъдието, 
Т. ВАН ПАРИС
С държавния печат подпечатано : Министърът на правосъдието, 
Т. ВАН ПАРИС
Бележка 

(1) Обикновена сесия 1996-1997.

Камара на депутатите. 
Парламентарни документи. - Проектозакон на г-н Duquesne, № 1198/1. - Поправки, №№ 1198/2 до 7. - Доклад от г-н Willems, № 1198/8. - Текст, приет от Комисията, № 1198/9. - Текст, приет в пленарна зала и предаден на Сената, № 1198/10. 
Парламентарни актове. - Обсъждане. Заседание от 22 април 1998 г. - Приемане. Заседание от 28 април 1998 г. 
Сенат. 
Парламентарни документи. - Проект, предаден от Камарата на депутатите, № 1-965/1-1997-1998. Проект, по който Сенатът не е взел решение, № 1-965/2-1997-1998. 

---

(Страница 9)

## PARTIE II

Кралски указ от 8 ноември 1998 г., определящ състава, функционирането и организацията на Административното координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации (Moniteur belge от 9 декември 1998 г.)

---

(Страница 10)

### ЗАКОНИ, ДЕКРЕТИ, НАРЕДБИ И РЕГЛАМЕНТИ LOIS, DECRETS, ORDONNANCES ET REGLEMENTS

МИНИСТЕРСТВО НА ПРАВОСЪДИЕТО

N. 98 — 3277 [S−C−98/09981] 8 НОЕМВРИ 1998 г. — Кралски указ относно състава, функционирането и организацията на Административното координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации.

АЛБЕРТ II, Крал на белгийците, На всички, които са сега и ще бъдат впоследствие, Нашият поздрав.

Въз основа на закона от 2 юни 1998 г. за създаване на Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации и за създаване на Административно координационно звено за борба срещу вредните сектантски организации;
Въз основа на становището на Инспектора на финансите, дадено на 10 септември 1998 г.;
Въз основа на законите за Съвета на държавата, координирани на 12 януари 1973 г., и по-специално член 3, § 1, изменен с законите от 9 август 1980 г., 16 юни 1989 г., 4 юли 1989 г. и 4 август 1996 г.;
Като се има предвид спешната необходимост;
Като се има предвид, че Парламентарната изследователска комисия, натоварена с формирането на политиката за борба със сектите и с опасностите от тези секти за индивида и по-специално за непълнолетните, е подчертала спешната необходимост от създаване на Център за информация и консултации и на Административно координационно звено, с цел възможно най-скорошното учредяване на орган, натоварен с проследяването на това явление;
Като се има предвид, че законът за учредяване на Център за информация и консултации относно вредните сектантски организации и на административно координационно звено е подписан от Краля на 2 юни 1998 г. и че поради това е желателно законът и изпълнителните постановления да бъдат публикувани възможно най-скоро, за да позволят на Центъра за информация и консултации и на Административното координационно звено да пристъпят към изпълнение на своите задачи от 1 януари 1999 г.;
По предложение на Нашия министър на правосъдието и след становището на Нашите министри, заседавали в Съвета,

Ние решихме и решаваме :

### ГЛАВА I. — Състав на Административното координационно звено

Член 1. Административното координационно звено, учредено по член 13 от закона от 2 юни 1998 г., се съставя както следва :

- един представител на Колегията на генералните прокурори;
- един национален магистрат;
- един представител на Държавната жандармерия;
- един представител на Съдебната полиция;
- един представител на Общата национална полиция при Министерството на вътрешните работи;

- един представител на Министерството на държавната администрация;
- един представител на Управлението за държавна сигурност;
- един представител на Генералната дирекция „Гражданско законодателство и вероизповедания“ при Министерството на правосъдието;
- един представител на Генералната дирекция „Наказателно законодателство и права на човека“ при Министерството на правосъдието;
- един представител на Службата за наказателно-правна политика при Министерството на правосъдието;

- един представител на Министерството на вътрешните работи;
- един представител на Министерството на финансите;
- един представител на Министерството на труда и заетостта;

- един представител на Министерството на отбраната. Член 2. За всеки представител се посочва и заместник.

Член 3. Представителите и техните заместници се назначават от министъра на правосъдието, след предложение от съответните органи, от които зависят.

### ГЛАВА II. — Функциониране на Административното координационно звено

Член 4. Председателят определя мястото, деня и часа на започване на заседанията и изготвя дневния ред.
Всяко едно от лицата има право да поиска от председателя да допълни дневния ред с точки.
Председателят на Центъра за информация и консултации относно вредните сектантски организации също има право да помоли председателя да постави точки в дневния ред.

Член 5. Освен в случаи на неотложност, поканите и дневният ред, както и евентуални материали, след подписване от председателя, се изпращат от секретаря поне осем дни предварително до членовете.

Член 6. Членовете, които са възпрепятствани, се заместват от своите заместници и им изпращат сами материалите.

Член 7. Административното координационно звено заседава валидно само ако е присъствала поне половината от членовете или техните заместници.
Ако не е присъствало мнозинство, членовете се поканват отново, при което Административното координационно звено заседава валидно, независимо от броя на присъстващите членове.

Член 8. Всеки член на Административното координационно звено и при възпрепятстване неговият заместник разполага с един глас.
Решенията се вземат с единодушие на присъстващите членове.
Председателят на Центъра за информация и консултации относно вредните сектантски организации или неговият заместник може :

- да бъде поканен да присъства на заседанията на Административното координационно звено;
- да бъде изслушан, когато дневният ред го налага.

---

(Страница 12)

Член 9. Секретарят изготвя протокол от заседанията. Той се изпраща заедно със следващата покана след одобрение от председателя.

Членовете представят писмено своите бележки не по-късно от един ден преди заседанието.

Член 10. Становищата и препоръките, които Центърът изготвя при прилагане на член 6, § 1, 4° от закона от 2 юни 1998 г., се предават от Центъра на председателя на Административното координационно звено.

Административното координационно звено установява в сътрудничество с Центъра начина на:

- координация на евентуалните действия;
- уреждане на надзора върху изпълнението на препоръките и становищата на Центъра, доколкото те попадат във тяхната компетентност.

Член 11. Мерките, които Административното координационно звено предлага, се съобщават писмено на съответните служби или институции, както и на председателя на Центъра.

Член 12. Административното координационно звено провежда консултации с всички компетентни служби и администрации в рамките на своите задачи. То може да ги кани и да иска информация от тях. Федералните власти са длъжни да предоставят исканата от Административното координационно звено информация.

Член 13. Административното координационно звено заседава най-малко веднъж на два месеца.

Административното координационно звено представя на Центъра полугодишен отчет за своята дейност.

### ГЛАВА III. — Организация

Член 14. Всички членове на Административното координационно звено образуват „Бюро“. „Бюрото“ назначава ръководство за ежедневна дейност, съставено от председателя, който по право е част от него, и от двама избрани членове.

Член 15. Административното координационно звено може, когато това е оправдано от специални задачи, да създава подгрупи в своя състав.

Член 16. Министърът на правосъдието предоставя административен персонал, помещения и необходимите офис консумативи на Административното координационно звено.

Член 17. Членове 1 до 3 влизат в сила в деня на публикуване на това решение в Belgisch Staatsblad, а останалите членове влизат в сила на 1 януари 1999 г.

Член 18. Нашият министър на правосъдието е натоварен с изпълнението на това решение.

Подписано в Брюксел, 8 ноември 1998 г.

АЛБЕРТ От името на Краля : Министърът на правосъдието,
Т. ВАН ПАРИС

---

(Страница 13)

## PARTIE III 

---

(Страница 14)

## ПЕРЕЧЕН НА ПАРЛАМЕНТНИТЕ ДОКУМЕНТИ И ПРОТОКОЛИ

### A. СЪСТАВЯНЕ НА КОМИСИЯТА ЗА ПАРЛАМЕНТСКО РАЗСЛЕДВАНЕ

- Документи на Камарата на представителите :
  - 313 (1995-1996) 
    - № 1 : Проект на г-н Duquesne и съавтори
    - №№ 2 до 4 : Поправки на г-нове Duquesne и Moureaux и на г-жа de T’Serclaes
    - № 5 Доклад, представен от името на Комисията по правосъдие от г-н Borin
    - № 6 Текст, приет от Комисията по правосъдие.
  - Протоколи на Камарата на представителите
    - 13, 14 и 28 март 1996 г.

### B. РАБОТА НА КОМИСИЯТА ЗА ПАРЛАМЕНТСКО РАЗСЛЕДВАНЕ

- Документи на Камарата на представителите :
  - 313 (1995-1996) 
    - №№ 7 и 8 Доклад, представен от името на комисията от г-нове Duquesne и Willems
    - № 9 Мотивация, приета на пленарно заседание
  - Протоколи на Камарата на представителите
    - 30 април и 7 май 1997 г.

### C. ЗАКОН ОТ 2 ЮНИ 1998 Г.

- Документи на Камарата на представителите
  - 1198 (1996-1997) 
    - № 1 : Проект на г-н Duquesne
    - №№ 2 до 7 : Поправки на г-нове J.-P. Viseur, Duquesne, Beaufays, Willems и на правителството
    - № 8 : Доклад, представен от името на Комисията по правосъдие от г-н Willems
    - № 9 : Текст, приет от Комисията по правосъдие
    - № 10 : Текст, приет на пленарното заседание и предаден на Сената.
  - Протоколи на Камарата на представителите
    - 22 и 28 април 1998 г.
- Документи на Сената
  - 1-965 (1997-1998) 
    - № 1 Проект, предаден от Камарата на представителите
    - № 2 Проект, по който Сенатът не е взел решение.
