(בית הנבחרים של בלגיה) (עמוד 1)

## חקירה פרלמנטרית

שבה המטרה לגבש מדיניות למאבק בפרקטיקות הבלתי־חוקיות של כתות ובסכנה שהן מהוות לחברה ולפרטים, ובפרט לקטינים

---

(עמוד 2)

## תוכן

- חלק I חוק מ־2 ביוני 1998 הקובע הקמת מרכז מידע והיוועצות על ארגונים כתתיים מזיקים ויחידת תיאום מנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים (המוניטור הבלגי של 25 בנובמבר 1998)  
- חלק II צו מלכותי מ־8 בנובמבר 1998 הקובע את הרכב, תפקוד וארגון יחידת התיאום המנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים (המוניטור הבלגי של 9 בדצמבר 1998)  
- חלק III רישום המסמכים הפרלמנטריים והרשומות  
- חלק IV דוח הוכן בשם ועדת החקירה הפרלמנטרית על ידי מר דוקסן וורילמס  
- חלק V הצעה שאומצה במושב מליאה.

---

(עמוד 3)

חוק מ־2 ביוני 1998 הקובע הקמת מרכז מידע והיוועצות על ארגונים כתתיים מזיקים ויחידת תיאום מנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים (המוניטור הבלגי של 25 בנובמבר 1998)

---

(עמוד 4)

## הגזיטא הבלגית

מחיר מנוי שנתי :  
בלגיה : F 4 260; חו"ל: F 17 283.  
מחיר למספר: F 10 לכל דף של שמונה עמודים. לקבלת מנויים ולמכירה לפי מספר יש לפנות למינהל הגזיטא הבלגית, Leuvenseweg 40-42, 1000 בְּרוּסֶל.  
טלפון 02'552 22 11.

מהדורה 168

יום רביעי 25 נובמבר 1998

משרד המשפטים

חוק מ־2 ביוני 1998 הקובע הקמת מרכז מידע והיוועצות בנוגע לארגונים כתתיים מזיקים ויחידת תיאום מנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים, עמ' 3782־t

---

(עמוד 5)

### משרד המשפטים

2 ביוני 1998. — חוק הקובע הקמת מרכז מידע והיוועצות בנוגע לארגונים כתתיים מזיקים ויחידת תיאום מנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים (1)

אלברט השני, מלך הבלגים, לכל הנמצאים וכאלה שיהיו, דברי ברכה מאתנו.

הבתי הפרלמנטריים קיבלו ואנו מאשרים את אשר להלן:

### פרק I. — הוראות מקדימות

סעיף 1. חוק זה מסדיר עניין כאמור בסעיף 78 של החוקה.

סעיף 2. לצורך יישום חוק זה ייחשב כאחר ארגון כתתי מזיק, כל קבוצה שיש לה מטרה דתית או רעיונית או המציגה עצמה כך, ובארגונה או בפרקטיקותיה נוטלת חלק בפעילויות מזיקות ובלתי־חוקיות, הפוגעות בפרט או בחברה או מערערות את כבוד האדם.

אופיו המזיק של ארגון כתתי נבחן על בסיס העקרונות הקבועים בחוקה, בחוקים, בתקנות, בפקודות ובאמנות הבינלאומיות להגנה על זכויות האדם שאותן רבותה בלגיה.

### פרק II. — מרכז המידע והייעוץ בנוגע לארגונים כתתיים מזיקים

סעיף 3. במשרד המשפטים יוקם מרכז עצמאי בשם «מרכז מידע והייעוץ בנוגע לארגונים כתתיים מזיקים», להלן: המרכז. מקום מושב המרכז ייקבע במחוז המנהלי «בריסל־עיר».

סעיף 4. § 1. המרכז מורכב מתריסר חברים קבועים ותריסר חברי מילואים המיועדים, שיוחלו ברוב של שני שלישים על ידי בית הנבחרים. שישה חברים קבועים ושישה חברי מילואים ימונו על פי הצעת מועצת השרים ובכל תפקיד שיימסר יועמדו שני מועמדים.
גם החברים שמונו ישירות על ידי בית הנבחרים וגם אלה שמונו על פי הצעת מועצת השרים יבטיחו שוויון לשוני בין החברים דוברי ההולנדית והחברים דוברי הצרפתית.
לפחות חבר קבוע וחבר מילואים ידעו גרמנית.

בית הנבחרים בוחר מתוך החברים הקבועים את היושב־ראש ואת יושב־ראש המשנה.

§ 2. החברים ממונים לתקופת כהונה של ארבע שנים, שניתן לחדש אותה פעם אחת, מתוך אישים נכבדים הידועים בידע, בניסיון ובעניין שלהם בבעיית הארגונים הכתתיים המזיקים. עליהם להציע כל ערובה שתאפשר להם למלא את המנדט באופן עצמאי ולפעול ברוח אובייקטיבית וחפה מפוליטיקה.
חברים קבועים וחברי מילואים יכולים להיות מפוטרים ממנדטם על ידי בית הנבחרים, אם יסייעו באי־מילוי חובותיהם או אם יערערו את הדרת תפקידם.

§ 3. כדי להתמנות כחבר קבוע או כממלא מקום ולשמר מעמד זה, על המועמדים לעמוד בתנאים הבאים:

1° להנות מהזכויות האזרחיות והפוליטיות;

2° לא להיות חבר הפרלמנט האירופי או של בתי הנבחרים, ולא של מועצה קהילתית או ארצית, ולא של הממשלה הפדרלית או של ממשלה קהילתית או ארצית.

---

(עמוד 6)

§ 4. למרכז אסור להשתתף בדיונים בסוגיות שבהן יש לחבר עניין אישי או ישירות, או כאשר קרובים בדם או בקשר חמישי עד הדרגה הרביעית בעלי עניין אישי או ישיר.

§ 5. כאשר חבר קבוע מנוע או נעדר, הוא מוחלף על ידי חבר המילואים שלו.
חבר קבוע או חבר מילואים שמנדטו מסתיים לפני תום תקופת ארבע השנים יוחלף לפי ההליך המפורט בסעיף הראשון בחבר קבוע או במילואים שיועמד עד שארית התקופה.
המלך קובע את האופן של תגמולי החברים במרכז.

סעיף 5. המרכז מקבל את תקנון עבודתו תוך חודשיים ממועד הקמתו. תקנון זה יוגש לאישור בית הנבחרים.

סעיף 6. § 1. המרכז מופקד על המשימות הבאות:

1° לחקור את תופעת הארגונים הכתתיים המזיקים בבלגיה ואת הקשרים שלהם ברמה הבינלאומית;

2° לארגן ספרייה ותיעוד הנגישים לציבור;

3° לדאוג לקליטה ולמידע לציבור ולכל אדם הפונה למרכז, להודיע לו על זכויותיו וחובותיו ועל האופן שבו ניתן לממש את זכויותיו;

4° ביוזמתו או לפי בקשה של רשות ציבורית, להביע חוות דעת והמלצות בנוגע לתופעת הארגונים הכתתיים המזיקים ובפרט לגבי מדיניות המאבק בארגונים אלה;

§ 2. למילוי משימותיו, המרכז מוסמך:

1° לאסוף את כל המידע הזמין;

2° לקיים את כל המחקרים או הבדיקות המדעיות הנחוצות לביצוע משימותיו במלואן;

3° לרכוש כל ארכיון או מאגר תיעוד שעיסוקו תואם לאחת ממשימותיו;

4° להעניק תמיכה וליווי למוסדות, ארגונים ולנותני סיוע משפטי;

5° לזמן לאספותיו איגודים ואנשים מקצועיים ולשמועם לפי צורך.
לצורך יישום משימותיו משתף המרכז פעולה עם יחידת התיאום המנהלית.

§ 3. למרכז מותר, לצורך ביצוע משימותיו האמורות בסעיף 1, קטנות 1° ו־3°, לעבד נתונים אישיים הנוגעים לאמונות או לפעילויות בתחום ההשקפה או הדת, כפי שמוגדר בסעיף 6 לחוק מ־8 בדצמבר 1992 להגנת חיי הפרט ביחס לעיבוד נתונים אישיים.

המלך יקבע, בהחלטה שהתייעצה במועצת השרים, את הערבויות בנוגע לסודיות ואבטחת הנתונים האישיים, את מעמדו ותפקידיו של ממונה על הגנת הנתונים במרכז ואת אופן הדיווח של המרכז לוועדה להגנת חיי הפרט על עיבוד הנתונים האישיים.

§ 4. המידע שהמרכז מספק לפי בקשת הציבור יתבסס על המידע שבידו ואסור להציגו כקבצים או כמנויים שיטתיים של ארגונים כתתיים מזיקים.

סעיף 7. חוות הדעת וההמלצות של המרכז יהיו מנוסחות ומנומקות.
חוות הדעת יהיו ציבוריות, אלא אם המרכז יקבל החלטה מנומקת אחרת.

---

(עמוד 7)

סעיף 8. § 1. המרכז רשאי להתכנס רק אם לפחות מחצית ואף יותר מחברי המרכז נוכחים. ההחלטות מתקבלות ברוב מוחלט. במקרה של שוויון קולות, לבעל־תפקיד היושב־ראש — או, אם הוא מנוע, ליושב־ראש הממלא — קול מכריע.

ההמלצות המאומצות ישקפו את העמדות השונות שהוצגו.

§ 2. המרכז יכול לקבל את תמלילי הכתיבה המלאים של השימועים הפומביים של ועדת החקירה הפרלמנטרית של בית הנבחרים לצורך עיצוב מדיניות למאבק בפרקטיקות הבלתי־חוקיות של הכתות ובסכנותיהן לחברה ולפרט, ובמיוחד לקטינים.

סעיף 9. לצורך ביצוע כל משימותיו יכול המרכז להיעזר במומחים.
המלך יקבע את שיטות התגמול של מומחים אלה.

סעיף 10. על כל מי שעושה עבודה עם נתונים חסויים שאסף המרכז חל חובת הסודיות המקצועית כמקובל בסעיף 458 של החוק הפלילי. חובת זה חלה גם על כל מי שאינו שייך למרכז אך משתתף בו כמומחה, חוקר או עובד.

סעיף 11. המרכז יגיש דו״ח על פעולותיו כל שנתיים. דו״ח זה יישלח למועצת השרים, לבתי המחוקקים ולמועצות ולממשלות הקהילות והמחוזות.

סעיף 12. למרכז יש מזכירות.

הצוות יסופק על ידי שר המשפטים, לאחר קבלת חוות דעת מוקדמת של המרכז.

הצוות יהיה תחת סמכותו הישירה של יושב־ראש המרכז. הוצאות התפעול של המרכז יחולו על תקציב משרד המשפטים.

### פרק III. — יחידת התיאום המנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים

סעיף 13. במשרד המשפטים תוקם יחידת תיאום מנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים.

סעיף 14. שר המשפטים או נציגו יכהן כנשיא יחידת התיאום המנהלית.
המלך יקבע בהרכב מועצת השרים את הרכב יחידת התיאום המנהלית.

סעיף 15. ליחידת התיאום המנהלית משימות אלה:

1° לתאם את הפעולות המתבצעות על ידי השירותים והרשויות המוסמכות;

2° לחקור את התפתחותן של הפרקטיקות הבלתי־חוקיות של הארגונים הכתתיים המזיקים;

3° להציע אמצעים שנועדו להגביר את התיאום ואת היעילות של פעולות אלה;

4° לקדם, בהתייעצות עם השירותים והרשויות המוסמכות, מדיניות מניעה לאזרחים מפני פעילויות הארגונים הכתתיים המזיקים;

5° לבסס שיתוף פעולה הדוק עם המרכז ולנקוט את הצעדים הדרושים ליישום ההמלצות וההצעות של המרכז.

---

(עמוד 8)

סעיף 16. המלך יקבע בהרכב מועצת השרים את האופן שבו תפעל ותאורגן יחידת התיאום המנהלית.  
החוק יוכרז, מזומנת לו חותמת המדינה וינפרסם בגזיטא הבלגית.

נחתם בבריסל, 2 ביוני 1998.

אלברט  
מתוקף המלוכה:  
שר המשפטים,  
T. VAN PARYS  
חותם במדינתנו: שר המשפטים,  
T. VAN PARYS

הערה

(1) מושב רגיל 1996–1997.

בית הנבחרים.  
מסמכים פרלמנטריים. — הצעת חוק של מר דוקסן, מס' 1198/1. — תיקונים, מס' 1198/2 עד 7. — דוח של מר וילמס, מס' 1198/8. — נוסח שאומץ בוועדה, מס' 1198/9. — נוסח שאומץ במושב מליאה ונדון בסנאט, מס' 1198/10.  
פרוטוקולים פרלמנטריים. — דיון. ישיבה מיום 22 אפריל 1998. — קבלה. ישיבה מיום 28 אפריל 1998.  
סנאט.  
מסמכים פרלמנטריים. — פרויקט ששלח בית הנבחרים, מס' 1‑965/1‑1997‑1998. פרויקט שלא נדון בסנאט, מס' 1‑965/2‑1997‑1998.

---

(עמוד 9)

## חלק II

צו מלכותי מ־8 בנובמבר 1998 הקובע את הרכב, תפקוד וארגון יחידת התיאום המנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים (המוניטור הבלגי של 9 בדצמבר 1998)

---

(עמוד 10)

### חוקים, צווים, תקנות ותקנונים

משרד המשפטים

מס' 98 — 3277 [S−C−98/09981] 8 נובמבר 1998. — צו מלכותי הקובע את הרכב, תפקוד וארגון יחידת התיאום המנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים.

אלברט השני, מלך הבלגים, לכל הנמצאים וכאלה שיהיו, דברי ברכה מאתנו.

לאחר התייחסות לחוק מ־2 ביוני 1998 הקובע הקמת מרכז מידע והייעוץ בנוגע לארגונים כתתיים מזיקים ולהקמת יחידת תיאום מנהלית למאבק נגד ארגונים כתתיים מזיקים;  
לאחר קבלת חוות דעת מפקח האוצר, שניתנה ב־10 בספטמבר 1998;  
לאחר התייחסות לחוקי מועצת המדינה המתואמים מ־12 בינואר 1973, ובפרט לסעיף 3, § 1, כפי שתוקן בחוקים מ־9 באוגוסט 1980, 16 ביוני 1989, 4 ביולי 1989 ו־4 באוגוסט 1996;  
לאחר שיקול הדחיפות;  
על יסוד העובדה שוועדת החקירה הפרלמנטרית המוטלת עליה המשימה לעצב מדיניות למאבק בכתות ובסכנותיהן לפרט ובייחוד לקטינים, הצביעה על הצורך הדחוף בהקמת מרכז מידע והייעוץ וביחידת תיאום מנהלית, במטרה לאפשר יצירת גופים אלה במהירות האפשרית לצורך מעקב אחר התופעה;  
לאחר שהתברר שהחוק להקמת מרכז מידע והייעוץ ויחידת התיאום המנהלית נחתם על ידי המלך ב־2 ביוני 1998 וכי יש לפרסם את החוק והצווי היישום במהירות, כדי לאפשר למרכז וליחידה להתחיל במילוי משימותיהם החל מ־1 בינואר 1999;  
על פי הצעת שר המשפטים ועם חוות דעת השרים שהתכנסו במועצה,

החלטנו ומחליטים:

### פרק I. — הרכב יחידת התיאום המנהלית

סעיף 1. יחידת התיאום המנהלית שהוקמה לפי סעיף 13 של חוק מ־2 ביוני 1998 מורכבת כדלקמן:

- נציג של מועצת התובעים הכללית;
- שופט ברמה לאומית;
- נציג של המשמר הלאומי;
- נציג של המשטרה הפלילית;
- נציג של המשטרה הארצית הכללית של משרד הפנים;

- נציג של משרד המנהל הציבורי (משרדי עובדי הציבור);
- נציג של רשות ביטחון המדינה;
- נציג של המנהל הכללי לחקיקה אזרחית ופולחנים של משרד המשפטים;
- נציג של המנהל הכללי לחקיקה פלילית וזכויות האדם של משרד המשפטים;
- נציג של שירות המדיניות הפלילית של משרד המשפטים;

- נציג של משרד הפנים;
- נציג של משרד האוצר;
- נציג של משרד התעסוקה והעבודה;

- נציג של משרד ההגנה.

סעיף 2. לכל נציג ימונה גם ממלא מקום.

סעיף 3. הנציגים וממלאי מקומם ימונו על ידי שר המשפטים, לאחר הצעה מהרשויות מהן הם תלויים.

### פרק II. — פעילות יחידת התיאום המנהלית

סעיף 4. היושב־ראש קובע את מקום, את היום ואת שעת תחילת הישיבות ומנסח את סדר היום. לכל אחד מהחברים הזכות לבקש מהיושב־ראש להכניס נקודות לסדר היום. יושב־ראש מרכז המידע והייעוץ בענייני ארגונים כתתיים מזיקים זכאי אף הוא לבקש מהיושב־ראש להכניס נקודות לסדר היום.

סעיף 5. אלא אם כן מדובר בדחיפות, ההזמנות וסדרי היום וכן המסמכים, לאחר חתימת היושב־ראש, יישלחו על־ידי המזכיר לפחות שמונה ימים מראש לחברים.

סעיף 6. חברים שמונעים מלהתייצב מוחלפים על־ידי ממלאי מקומם והם אלה ששולחים להם בעצמם את המסמכים.

סעיף 7. יחידת התיאום המנהלית מתכנסת בתוקף רק אם לפחות מחצית מהחברים או ממלאי מקומם נוכחים. אם לא הושגה רוב נוכחים, יוזמנו החברים שנית, ובפעם השנייה תיחשב הישיבה לתקפה ללא תלות במספר הנוכחים.

סעיף 8. לכל חבר ביחידת התיאום המנהלית, ובמקרה שממלא מקומו נוכח – גם לו, יש קול אחד. ההחלטות מתקבלות פה אחד של החברים הנוכחים.
יושב־ראש מרכז המידע והייעוץ בנוגע לארגונים כתתיים מזיקים או ממלא מקומו יכול:

- להיות מוזמן להשתתף בישיבות יחידת התיאום המנהלית;
- להישמע כאשר סדר היום מחייב זאת.

---

(עמוד 12)

סעיף 9. המזכיר מנפיק פרוטוקול של הוועידות. הפרוטוקול נשלח עם ההזמנה הבאה לאחר אישורו על־ידי היושב־ראש.

החברים מעלים את הערותיהם בכתב לכל המאוחר יום אחד לפני הישיבה.

סעיף 10. חוות הדעת וההמלצות שהמרכז מנפיק בהתאם לסעיף 6, § 1, 4° לחוק מ־2 ביוני 1998 יועברו על ידי המרכז ליושב־ראש יחידת התיאום המנהלית.

יחידת התיאום המנהלית מצביעה, בהתייעצות עם המרכז, על האופן הבא:

- תיאום פעולות אפשריות;
- הסדרת המעקב אחר יישום המלצות וחוות הדעת של המרכז ככל שהן בתחום סמכויותיה.

סעיף 11. האמצעים שיחידת התיאום המנהלית מציעה יידעו בכתב לשירותים או הגופים המעורבים וכן ליושב־ראש המרכז.

סעיף 12. יחידת התיאום המנהלית מנהלת התייעצויות עם כל השירותים והרשויות המוסמכות במסגרת משימותיה. היא רשאית בין היתר לזמן אותם ולבקש מהם מידע. הרשויות הפדרליות חייבות לספק את המידע הנדרש על ידי יחידת התיאום המנהלית.

סעיף 13. יחידת התיאום המנהלית מתכנסת לפחות פעם בחודשיים.

יחידת התיאום המנהלית תגיש דו״ח חצי שנתי למרכז על פעולותיה.

### פרק III. — ארגון

סעיף 14. כל חברי יחידת התיאום המנהלית מהווים את ה״בְּיוּרוֹ״. ה״בְּיוּרוֹ״ ממנה הנהלה יומית, המורכבת מהיושב־ראש (שמחויב לקחת חלק בה כזכות משרה) ושני חברים הנבחרים.

סעיף 15. יחידת התיאום המנהלית רשאית, כאשר משימות מיוחדות מחייבות זאת, להקים תתי־קבוצות בתוך מסגרתה.

סעיף 16. שר המשפטים יספק לצורך פעילות יחידת התיאום המנהלית צוות מנהלי, משרדים וחומרי מִנהל נדרשים.

סעיף 17. הסעיפים 1 עד 3 יכנסו לתוקף ביום פרסום צו זה בגזיטא הבלגית, ושאר הסעיפים יכנסו לתוקף ב־1 בינואר 1999.

סעיף 18. שר המשפטים מופקד על ביצוע צו זה.

ניתן בבריסל, 8 בנובמבר 1998.

אלברט  
מתוקף המלוכה: שר המשפטים,  
T. VAN PARYS

---

(עמוד 13)

## חלק III

---

(עמוד 14)

## רישום המסמכים הפרלמנטריים והרשומות

### א. הקמת ועדת החקירה הפרלמנטרית

- מסמכי בית הנבחרים :  
  - 313 (1995‑1996)  
    - מס' 1 : הצעה של מר דוקסן ושותפיו  
    - מס' 2 עד 4 : תיקונים של מר דוקסן ומר מורו וגברת דה ט'סרקלס  
    - מס' 5 דוח שהוכן בשם ועדת המשפט על ידי מר בורין  
    - מס' 6 נוסח שאומץ על ידי ועדת המשפט.  
  - פרוטוקולים של בית הנבחרים  
    - 13, 14 ו־28 במרץ 1996.

### ב. עבודת ועדת החקירה הפרלמנטרית

- מסמכי בית הנבחרים :  
  - 313 (1995‑1996)  
    - מס' 7 ו־8 דוח שהוכן בשם הוועדה על ידי מר דוקסן ומר וילמס  
    - מס' 9 הצעה שאומצה במושב מליאה  
  - פרוטוקולים של בית הנבחרים  
    - 30 באפריל ו־7 במאי 1997.

### ג. חוק מ־2 ביוני 1998

- מסמכי בית הנבחרים  
  - 1198 (1996‑1997)  
    - מס' 1 : הצעה של מר דוקסן  
    - מס' 2 עד 7 : תיקונים של מרים J.-P. Viseur, Duquesne, Beaufays, Willems והממשלה  
    - מס' 8 : דוח שהוכן בשם ועדת המשפט על ידי מר וילמס  
    - מס' 9 : נוסח שאומץ על ידי ועדת המשפט  
    - מס' 10 : נוסח שאומץ במושב מליאה והועבר לסנאט.  
  - פרוטוקולים של בית הנבחרים  
    - 22 ו־28 אפריל 1998  
- מסמכי הסנאט  
  - 1‑965 (1997‑1998)  
    - מס' 1 טיוטה שהועברה על ידי בית הנבחרים  
    - מס' 2 טיוטה שלא נדונה בסנאט.
