(ПАЛАТА ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ БЕЛЬГИИ) (Страница 1)

## ПАРЛАМЕНТСКОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ

направленное на выработку политики в целях борьбы с незаконными практиками сект и с опасностью, которую они представляют для общества и для лиц, в частности несовершеннолетних

---

(Страница 2)

## СОДЕРЖАНИЕ

- PARTIE I Закон от 2 июня 1998 г., предусматривающий создание Центра информации и консультаций по вредным сектантским организациям и Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями (Moniteur belge от 25 ноября 1998 г.)
- PARTIE II Королевский указ от 8 ноября 1998 г., определяющий состав, функционирование и организацию Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями (Moniteur belge от 9 декабря 1998 г.)
- PARTIE III Перечень парламентских документов и анналов
- PARTIE IV Доклад подготовленный от имени парламентской следственной комиссии господами Дюкеном и Виллемсом
- PARTIE V Резолюция, принятая на пленарном заседании.

---

(Страница 3)

Закон от 2 июня 1998 г. о создании Центра информации и консультаций по вредным сектантским организациям и Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями (Moniteur belge от 25 ноября 1998 г.)

---

(Страница 4)

## БЕЛЬГИЙСКИЙ ОФИЦИАЛЬНЫЙ ВЕСТНИК

Цена годовой подписки:
Бельгия: F 4 260; за границу: F 17 283.
Цена за номер: F 10 за лист из восьми страниц. По вопросам подписки и продажи отдельных номеров обращаться в Управление Бельгийского официального вестника, Leuvenseweg 40-42, 1000 Брюссель.
Телефон 02'552 22 11.

168-е ИЗДАНИЕ

СРЕДА 25 НОЯБРЯ 1998 г.

Министерство юстиции

Закон от 2 июня 1998 г., предусматривающий учреждение Информационно‑консультационного центра по вредным сектантским организациям и Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями, стр. 3782‑t

---

(Страница 5)

### МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ

2 ИЮНЯ 1998 г. — Закон, предусматривающий учреждение Информационно‑консультационного центра по вредным сектантским организациям и Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями (1)

АЛЬБЕРТ II, Король бельгийцев, Всем настоящим и будущим — наше приветствие.

Палаты приняли, и Мы утверждаем следующее:

### РАЗДЕЛ I. — Предварительные положения

Статья 1. Настоящий закон регулирует вопрос, предусмотренный статьей 78 Конституции.

Ст. 2. Для применения настоящего закона под вредной сектантской организацией понимается любая группа с мировоззренческой или религиозной целью, либо выдающая себя за такую, и которая в своей организации или практиках прибегает к вредной противоправной деятельности, причиняющей вред индивиду или обществу либо унижающей человеческое достоинство.

Вредный характер сектантской организации исследуется на основе принципов, закреплённых в Конституции, законах, декретах, ордоннансах и международных соглашениях по защите прав человека, ратифицированных Бельгией.

### РАЗДЕЛ II. — Информационно‑консультационный центр по вредным сектантским организациям

Ст. 3. При Министерстве юстиции учреждается независимый центр под названием «Информационно‑консультационный центр по вредным сектантским организациям», далее именуемый Центром.
Место нахождения Центра расположено в административном округе «Брюссель‑Столица».

Ст. 4. § 1. Центр состоит из двенадцати постоянных членов и двенадцати заместителей, назначаемых большинством в две трети палатой представителей. Шесть постоянных членов и шесть заместителей назначаются по предложению Совета министров, и на каждую вакансию выдвигаются два кандидата.
Как для членов, назначаемых непосредственно палатой, так и для членов, назначаемых по предложению Совета министров, обеспечивается языковая паритетность между нидерландоязычными и франкоязычными членами.
По крайней мере один постоянный член и один заместитель владеют немецким языком.

Палата представителей выбирает из постоянных членов председателя и заместителя председателя.

§ 2. Члены назначаются на срок четыре года, с возможностью одного повторного назначения, из числа видных персон, известных своими знаниями, опытом и интересом к проблематике вредных сектантских группировок. Они должны предоставлять все гарантии для исполнения своего мандата в полномочии независимости и в духе объективности и беспристрастности.
Постоянные и заместители могут быть освобождены от мандата палатой представителей, если они нарушают свои обязанности или ставят под угрозу достоинство своей должности.

§ 3. Для назначения постоянным или временным членом и для сохранения такого статуса кандидаты должны соответствовать следующим условиям:

1° пользоваться гражданскими и политическими правами;

2° не быть членом Европейского парламента или Законодательных палат, ни Совета Сообщества или Регионального совета, ни Федерального правительства, ни Правительства Сообщества или Региона.

---

(Страница 6)

§ 4. Членам Центра запрещено присутствовать при обсуждении вопросов, в которых они имеют личный или прямой интерес, а также когда их кровные или родственные (по браку) лица до четвёртой степени имеют личный или прямой интерес.

§ 5. Когда постоянный член временно препятствован или отсутствует, его заменяет его заместитель.
Постоянный или заместитель, чей мандат прекращается до истечения четырёхлетнего срока, заменяется в соответствии с процедурой, указанной в первом параграфе, постоянным или временным членом, назначенным на остаток срока.
Король устанавливает порядок вознаграждения членов Центра.

Ст. 5. Центр разрабатывает свой внутренний регламент в течение двух месяцев после своей инсталляции. Он представляется на утверждение Палате представителей.

Ст. 6. § 1. Центр наделён следующими задачами:

1° изучать явление вредных сектантских организаций в Бельгии и их международные связи;

2° организовать документационный центр, доступный для общественности;

3° обеспечивать приём и информирование публики и каждого лица, обращающегося в Центр, информировать о его правах и обязанностях и о способах их осуществления;

4° по собственной инициативе либо по запросу любого публичного органа давать заключения и рекомендации по явлению вредных сектантских организаций и в особенности по политике в области борьбы с этими организациями;

§ 2. Для выполнения своих задач Центр уполномочен:

1° собирать всю доступную информацию;

2° проводить все необходимые исследования или научные исследования, необходимые для практического осуществления своих задач;

3° принимать в распоряжение любые архивные или документальные фонды, предмет которых соответствует одной из его задач;

4° оказывать поддержку и сопровождение учреждениям, организациям и поставщикам юридической помощи;

5° привлекать на своих собраниях квалифицированные ассоциации и лиц, и приглашать их, если считает полезным их заслушать.
Для выполнения своих задач Центр сотрудничает с Административной координационной ячейкой.

§ 3. Центр уполномочен, для выполнения задач, указанных в § 1, 1° и 3°, обрабатывать персональные данные, относящиеся к убеждениям или деятельности в сфере мировоззрения или религии, как указано в статье 6 закона от 8 декабря 1992 г. о защите частной жизни в отношении обработки персональных данных.

Король определяет, указом на совещании Совета министров, гарантии конфиденциальности и защищённости персональных данных, статус и обязанности назначенного лица по защите данных в составе Центра и порядок, в котором Центр должен отчитываться перед Комиссией по защите частной жизни о обработке персональных данных.

§ 4. Сведения, которые Центр предоставляет по запросу публики, основываются на информации, которой располагает Центр, и не могут быть представлены в форме списков или систематических обзоров вредных сектантских организаций.

Ст. 7. Заключения и рекомендации Центра должны быть мотивированы.
Заключения являются публичными, за исключением мотивированного иного решения Центра.

---

(Страница 7)

Ст. 8. § 1. Центр может заседать лишь при наличии, по крайней мере, большинства его членов. Решения принимаются абсолютным большинством. В случае равенства голосов решающее голосование принадлежит председателю или, если тот недоступен, его заместителю.

Принятые заключения должны отражать различные изложенные точки зрения.

§ 2. Центр может располагать полным стенографическим отчётом публичных слушаний парламентской следственной комиссии Палаты представителей с целью формирования политики по борьбе с незаконными практиками сект и с их опасностью для общества и для личности, в частности для несовершеннолетних.

Ст. 9. Для выполнения всех своих задач Центр может привлекать сотрудничество экспертов.
Король устанавливает порядок вознаграждения этих экспертов.

Ст. 10. Для всех лиц, работающих с конфиденциальными данными, собираемыми Центром, действует профессиональная тайна, предусмотренная статьёй 458 Уголовного кодекса. То же обязательство касается каждого, кто не принадлежит к Центру, но выступает в качестве эксперта, исследователя или сотрудника.

Ст. 11. Центр представляет отчёт о своей деятельности каждые два года. Этот отчёт направляется в Совет министров, Законодательные палаты и в Советы и Правительства Сообществ и Регионов.

Ст. 12. Центр располагает секретариатом.

Персонал предоставляется министром юстиции, после предварительного получения заключения Центра.

Персонал подчинён непосредственно председателю Центра. Эксплуатационные расходы Центра относятся к бюджету Министерства юстиции.

### РАЗДЕЛ III. — Административная координационная ячейка по борьбе с вредными сектантскими организациями

Ст. 13. При Министерстве юстиции учреждается Административная координационная ячейка по борьбе с вредными сектантскими организациями.

Ст. 14. Министр юстиции или его уполномоченный исполняет председательство в Административной координационной ячейке.
Король определяет состав Административной координационной ячейки указом, вынесенным на обсуждение в Совете министров.

Ст. 15. Административная координационная ячейка выполняет следующие задачи:

1° координировать действия, осуществляемые компетентными государственными службами и органами;

2° изучать развитие противоправных практик вредных сектантских организаций;

3° предлагать меры, способные повысить координацию и эффективность этих действий;

4° в сотрудничестве с компетентными службами и органами способствовать выработке политики профилактики для граждан против деятельности вредных сектантских организаций;

5° выстраивать тесное сотрудничество с Центром и принимать необходимые меры для выполнения рекомендаций и предложений Центра.

---

(Страница 8)

Ст. 16. Король определяет порядок функционирования и организацию Административной координационной ячейки указом, вынесенным на обсуждение в Совете министров.
Изданный настоящий закон приказываем скрепить государственной печатью и опубликовать в Бельгийском официальном вестнике.

Дано в Брюсселе, 2 июня 1998 г.

АЛЬБЕРТ
От имени Короля:
Министр юстиции,
Т. ВАН ПАРИС
С государственной печатью: Министр юстиции,
Т. ВАН ПАРИС
Примечание

(1) Обычная сессия 1996–1997 гг.

Палата представителей.
Парламентские документы. — Законопроект господина Дюкене, № 1198/1. — Поправки, №№ 1198/2–7. — Доклад господина Виллемса, № 1198/8. — Текст, принятый Комиссией, № 1198/9. — Текст, принятый на пленарном заседании и направленный в Сенат, № 1198/10.
Парламентские заседания. — Обсуждение. Заседание 22 апреля 1998 г. — Принятие. Заседание 28 апреля 1998 г.
Сенат.
Парламентские документы. — Проект, переданный Палатой представителей, № 1‑965/1‑1997‑1998. Проект не рассмотрен Сенатом, № 1‑965/2‑1997‑1998.

---

(Страница 9)

## PARTIE II

Королевский указ от 8 ноября 1998 г., определяющий состав, функционирование и организацию Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями (Moniteur belge от 9 декабря 1998 г.)

---

(Страница 10)

### ЗАКОНЫ, ДЕКРЕТЫ, ОРДОННАНСЫ И ПРАВИЛА

МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ

N. 98 — 3277 [S−C−98/09981] 8 НОЯБРЯ 1998 г. — Королевский указ, касающийся состава, функционирования и организации Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями.

АЛЬБЕРТ II, Король бельгийцев, Всем настоящим и будущим — наше приветствие.

Учитывая закон от 2 июня 1998 г. об учреждении Информационно‑консультационного центра по вредным сектантским организациям и об учреждении Административной координационной ячейки по борьбе с вредными сектантскими организациями;
Учитывая заключение Инспектора финансов, данное 10 сентября 1998 г.;
Учитывая законы Государственного совета, скоординированные 12 января 1973 г., в частности статью 3, § 1, изменённую законами от 9 августа 1980 г., 16 июня 1989 г., 4 июля 1989 г. и 4 августа 1996 г.;
Учитывая крайнюю необходимость;
Полагая, что Парламентская следственная комиссия, ответственная за выработку политических мер по борьбе с сектами и их опасностью для личности и в частности для несовершеннолетних, выявила насущную необходимость создания Информационно‑консультационного центра и Административной координационной ячейки с целью как можно более скорого создания органа, задачей которого является отслеживание этого явления;
Учитывая, что закон об учреждении Информационно‑консультационного центра по вредным сектантским организациям и административной координационной ячейки был подписан Королём 2 июня 1998 г., и что следовательно представляется желательным, чтобы закон и акты исполнения были опубликованы как можно скорее, дабы Информационно‑консультационный центр и Административная координационная ячейка могли приступить к выполнению своих задач с 1 января 1999 г.;
По представлению Министра юстиции и по заключению Наших Министров, собравшихся в Совете,

Мы постановляем и постановляем:

### РАЗДЕЛ I. — Состав Административной координационной ячейки

Статья 1. Административная координационная ячейка, учреждённая статьёй 13 закона от 2 июня 1998 г., формируется следующим образом:

- представитель Коллегии генеральных прокуроров;
- один национальный судья;
- представитель Национальной жандармерии;
- представитель судебной полиции;
- представитель Общей национальной полиции Министерства внутренних дел;
- представитель Министерства по делам государственных служащих;
- представитель Управления государственной безопасности;
- представитель Генерального директоратa по гражданскому законодательству и культовым службам Министерства юстиции;
- представитель Генерального директоратa по уголовному законодательству и правам человека Министерства юстиции;
- представитель Службы уголовно‑правовой политики Министерства юстиции;
- представитель Министерства внутренних дел;
- представитель Министерства финансов;
- представитель Министерства занятости и труда;
- представитель Министерства обороны.

Статья 2. Для каждого представителя назначается также его заместитель.

Статья 3. Представители и их заместители назначаются министром юстиции по представлению соответствующих органов, от которых они зависят.

### РАЗДЕЛ II. — Функционирование Административной координационной ячейки

Статья 4. Председатель определяет место, день и время начала заседаний и составляет повестку дня.
Каждый из членов имеет право просить председателя включить пункты в повестку.
Председатель Информационно‑консультационного центра по вредным сектантским организациям также имеет право просить председателя включить пункты в повестку.

Статья 5. За исключением случаев крайней необходимости, приглашения и повестки, а также возможные материалы после подписания председателем, отправляются секретарём членам по меньшей мере за восемь дней до заседания.

Статья 6. Члены, которые не могут присутствовать, заменяются своими заместителями и сами пересылают им материалы.

Статья 7. Административная координационная ячейка считается правомочной только при наличии как минимум половины членов или их заместителей.
Если большинство отсутствует, члены повторно приглашаются, в этом случае ячейка правомочна независимо от числа присутствующих членов.

Статья 8. Каждый член Административной координационной ячейки, а при его отсутствии — его заместитель, обладает одним голосом.
Решения принимаются единогласно присутствующих членов.
Председатель Информационно‑консультационного центра по вредным сектантским организациям или его заместитель может:

- быть приглашённым присутствовать на заседаниях Административной координационной ячейки;
- быть заслушанным, если этого требует повестка дня.

---

(Страница 12)

Статья 9. Секретарь составляет протокол заседаний. После утверждения председателем он прилагается к следующему приглашению.

Члены представляют свои замечания в письменном виде не позднее чем за один день до заседания.

Статья 10. Заключения и рекомендации, которые Центр выносит в соответствии со статьёй 6, § 1, 4° закона от 2 июня 1998 г., Центр направляет председателю Административной координационной ячейки.

Административная координационная ячейка в сотрудничестве с Центром определяет порядок:

- координации возможных действий;
- организации контроля за выполнением рекомендаций и заключений Центра в той мере, в которой это относится к их компетенции.

Статья 11. Меры, которые предлагает Административная координационная ячейка, доводятся в письменном виде до соответствующих служб или инстанций, а также до председателя Центра.

Статья 12. Административная координационная ячейка взаимодействует со всеми компетентными службами и органами в рамках своих задач. Она может, в частности, приглашать их и запрашивать у них сведения. Федеральные органы обязаны предоставлять по запросу Административной координационной ячейки необходимые сведения.

Статья 13. Административная координационная ячейка собирается не реже одного раза в два месяца.

Административная координационная ячейка ежеквартально представляет Центру отчёт о своей деятельности.

### РАЗДЕЛ III. — Организация

Статья 14. Все члены Административной координационной ячейки составляют «Бюро». «Бюро» назначает исполнительный комитет, состоящий из председателя, который входит в него по праву, и двух избранных членов.

Статья 15. Административная координационная ячейка может, когда особые задачи это оправдывают, учреждать в своей структуре подгруппы.

Статья 16. Министр юстиции предоставляет административный персонал, помещения и необходимое офисное оборудование для Административной координационной ячейки.

Статья 17. Статьи 1–3 вступают в силу в день, когда этот указ будет опубликован в Бельгийском официальном вестнике, а остальные статьи — с 1 января 1999 г.

Статья 18. Наш министр юстиции отвечает за исполнение настоящего указа.

Дано в Брюсселе, 8 ноября 1998 г.

АЛЬБЕРТ От имени Короля: Министр юстиции,
Т. ВАН ПАРИС

---

(Страница 13)

## PARTIE III

---

(Страница 14)

## ПЕРЕЧЕНЬ ПАРЛАМЕНТСКИХ ДОКУМЕНТОВ И АННАЛОВ

### A. СОЗДАНИЕ ПАРЛАМЕНТСКОЙ СЛЕДСТВЕННОЙ КОМИССИИ

- Документы Палаты представителей:
  - 313 (1995–1996)
    - № 1 : Предложение г‑на Дюкене и соавторов
    - №№ 2–4 : Поправки г‑на Дюкене и г‑на Моро и г‑жи де Т’Серклаэс
    - № 5 : Доклад от имени Комиссии по юстиции г‑на Борина
    - № 6 : Текст, принятый Комиссией по юстиции.
  - Анналы Палаты представителей
    - 13, 14 и 28 марта 1996 г.

### B. РАБОТА ПАРЛАМЕНТСКОЙ СЛЕДСТВЕННОЙ КОМИССИИ

- Документы Палаты представителей:
  - 313 (1995–1996)
    - №№ 7 и 8 : Доклад, подготовленный от имени Комиссии господами Дюкеном и Виллемсом
    - № 9 : Мотивация, принятая на пленарном заседании
  - Анналы Палаты представителей
    - 30 апреля и 7 мая 1997 г.

### C. ЗАКОН ОТ 2 ИЮНЯ 1998 Г.

- Документы Палаты представителей
  - 1198 (1996–1997)
    - № 1 : Предложение г‑на Дюкене
    - №№ 2–7 : Поправки господ Ж.-П. Визе́ра, Дюкене, Бофе, Виллемса и правительства
    - № 8 : Доклад от имени Комиссии по юстиции г‑на Виллемса
    - № 9 : Текст, принятый Комиссией по юстиции
    - № 10 : Текст, принятый на пленарном заседании и направленный в Сенат.
  - Анналы Палаты представителей
    - 22 и 28 апреля 1998 г.
- Документы Сената
  - 1‑965 (1997–1998)
    - № 1 : Проект, переданный Палатой представителей
    - № 2 : Проект, не рассмотренный Сенатом.
