# الالتزام

> فبدون طاعة لا شيء يخدم الحرية، لأن حكمة الحريات هي اختيار شكلنا من الطاعة للقانون العالمي، الذي يمثله معلمنا أو معلمنا، لإدراجنا في الوئام الذي يولد العدل والخير والجمال.
> 
> \- *الأساس رقم 140-3: الحرية والإعاقة. Jorge Ángel Livraga*

> ونشير إلى أن المسائل التي تتناولها، أو التي ستعالج على نحو أفضل، ينبغي ألا تصبح مجرد مضاربة نظرية، بل ينبغي أن تترجم إلى وقائع تسترشد بدينامية المبادرة التي تولدت عن الإرادة والطاعة في القسم الذي أعلنتموه في قبول محورك.
> 
> هذا هو مقدار ما أستطيع أن أقول لكم في هذا التسليم الأول.
> 
> بإسم الله، سيدي AVE!
> 
> \- *القيادة رقم 0: مقدمة. Jorge Ángel Livraga*

> نعم، القيادة والسلطة تأتي من "فوق" وليس من قبول المرؤوسين. ويؤذن للقيادة الوطنية من قِبَل القيادة القصوى ومنه يأتي السلطة، ومن وصيفته الروحية.
> 
> إنسـاء هـذا خطـر جـداً فـي الواقـع أخطـر شـيء يمكنـه أن يـحدث لـ إم إن إذا أعطيتَ إلى دفعِ مرؤوسيكَ إلى الضررِ أوامرِكَ وموقعِكَ التأديبيِ الخاصِ، تَحطّمُ العلاقةَ بين الحياة الهرميةِ والفونتس.
> 
> لنوضح شيئاً واحداً: الشخص الذي أراد القيادة يجب أن يكون مقدماً، الشخص الذي أراد التدريس يجب أن يكون مُرتباً،
> 
> \- *القيادة رقم 24: علاقة التأديب - سيدي، تحت القيادة Jorge Ángel Livraga*

> أريد أن أكون معلمك، وبطريقة تنظيمية، دكتاتور فلسفي... لماذا تدفعني إلى أساليب طاغية تتعارض مع طبيعة مثاليتنا؟
> 
> \- *الأمر رقم 53: بشأن تنفيذ المراسيم. Jorge Ángel Livraga*

> نحن لا نطيع أي شخص أو أي شيء نطيع قوانين الكون (...) والمعلم هو، في هذه الحالة، تذكير القانون، ولكن بطريقة أبسط، بالقوانين التي تقع في متناولنا للتأديب.
> 
> \- *القيادة رقم 310 مفاتيح العمل Jorge Ángel Livraga*

> في الحقيقة، إذا كان الشخص الذي يعرف ما يجب القيام به أوامر، وأولئك الذين لا يعرفون، طاعة، نحن جميعا نفوز بسرعة وفعالية. (...)
> 
> لا يوجد نظام للسيطرة على الشخصية، الخطابة، اللهجات، تعميق علم النفس في الجماهير وتحليل الدوافع سيكون له نتائج إيجابية على الطالب طالما أننا لم نضعه في وضع يسمح له برؤية، والاستماع، والشعور. (...) العدو هو شخصية الطالب
> 
> ومن ثم، فإن العدو مصنوع من الصخور الخامة، ومن الشجيرات العفنة، ومن الكهوف والخيوط من حيث الوحوش والحشرات تنشأ هنا وهناك. كل هذه الكتلة ستعارض بشكل عنيف إطلاق سراح سجينه وسترى بشكل غريزي في القائد والبروفيسور أكروبوليتان عدو يريد سرقة فريسته
> 
> لا يجب أن تتحاوري مع العبقري البورليسكي، يجب أن تفتحي الطريق مهما كان، ولكن استخدام وسائل ذكية لمنع الحماس الخبيث من تدمير السجن والسجين.
> 
> \- *دليل القيادة (1976). Jorge Ángel Livraga*
