# Подчинение

> Без послушание на нищо не служи свобода, защото най-мъдрият от свободите е да изберем нашата форма на подчинение на Всеобщия закон, представена от нашия Наставник или Учител, да ни въведе в Хармонията, която генерира Правдата, Доброто и Красивото.
> 
> \- *Bastion No 140-3: Свобода и послушание. Хорхе Ángel Livraga*

> Ние посочваме, че въпросите, които трябва да бъдат разгледани или по-добре, не трябва да стават само теоретични спекулации, а трябва да бъдат преведени на факти, ръководени от динамиката на инициативата, родена от волята и подчинението на клетвата, която сте произнесли при приемането на Вашата ос.
> 
> Ето колко мога да ви кажа в тази първа доставка.
> 
> В името на Бога, Господи. Ейв!
> 
> \- *Команда No 0: Въведение. Хорхе Ángel Livraga*

> Да, командването и властта идват от "горе," а не от приемането на подчинените. Националното командване е разрешено от Максимум Командване и от Него идва Силата, и от неговата душа Мъдрост.
> 
> Забравяйки това е много опасно; наистина, най-опасното нещо, което може да се случи на MN. Ако се поддадете на силата на подчинените си в ущърб на вашите заповеди и собствената ви дискретна дестинация, вие нарушавате пирамидалната-жива връзка с Фуентес.
> 
> Нека изясним едно нещо: този, който искаше да командва, трябва да бъде предварително, този, който искаше да преподава, трябва да бъде в ред, а този, който искаше да бъде сигурен, че трябва да бъде... няма друг начин.
> 
> \- *24: Връзка на ученика - учителя, подчинен - заповед. Хорхе Ángel Livraga*

> Искам да бъда твой Учител и по организационния начин, философски диктатор... Защо ме тласкаш към тиранични методи, които са против природата на нашата Идеална?
> 
> \- *Командване No 53: За изпълнението на Указите. Хорхе Ángel Livraga*

> Ние не се подчиняваме на никого или нищо, ние се подчиняваме на законите на Вселената. (...) В този случай Учителят е напомнянето на Закона, но по по-прост начин на законите, които са в рамките на нашата дисциплина.
> 
> \- *Команда номер 310: ключовете за действие. Хорхе Ángel Livraga*

> Всъщност, ако този, който знае какво да прави, и тези, които не знаят, се подчиняват, всички ние печелим бързо и ефективно. (...)
> 
> Никоя система за контрол на характера, реторика, диалектика, задълбочаване на психологията на масите и анализ на мотивацията няма да има положителни резултати за ученика, стига да не сме го поставили в състояние да вижда, да слуша, да чувства. (...) Врагът е личността на ученика.
> 
> Така Врагът е направен от инертни скали, от цветни и трънливи храсти, от пещери и пукнатини, от които се появяват зверове и насекоми. Цялата тази маса яростно ще се противопостави на освобождаването на затворника му и инстинктивно ще види в лидера и професор Акрополитан враг, който иска да открадне плячката си.
> 
> Никога не трябва да разговаряте с гения на бурлеска; трябва да отваряте пътя без значение как, но да използвате интелигентни средства, за да предотвратите тромавия ентусиазъм да унищожи както затвора, така и затворника.
> 
> \- *Лидерски наръчник (1976). Хорхе Ángel Livraga*
