# বাধ্যতা

> ( খ) কীভাবে আমরা দেখাতে পারি যে, যিহোবা আমাদের স্বাধীন ইচ্ছা দিয়েছেন?
> 
> \-কি? *১৪০-৩: স্বাধীনতা আর বাধ্যতা। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> আমরা নির্দেশ করছি যে, যে সমস্ত বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে বা তার সাথে মোকাবেলা করা, তার সাথে কেবল তাত্ত্বিক অনুমান করা উচিত নয়, বরং এই উদ্যোগের দ্বারা পরিচালিত হওয়া এবং তোমার অক্ষয়তা গ্রহণ করার জন্য যে শপথ করা হয়েছে তার মাধ্যমে তথ্যকে অনুবাদ করা উচিত।
> 
> এই প্রথম বিতরণে আমি তোমাকে কতোটুকু বলতে পারি।
> 
> ঈশ্বরের নামে,আমাদের প্রভু। যাও!
> 
> \-কি? *কমান্ড 0: ভূমিকা জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> হ্যাঁ, "আপ" থেকে কমান্ড আর পাওয়ার এসেছে, আর আত্মসমর্পন থেকে না। সর্বোচ্চ কমান্ড এবং তাঁর কাছ থেকে ক্ষমতা এবং তাঁর আত্মা প্রজ্ঞা দ্বারা জাতীয় কমান্ড অনুমোদন করা হয়েছে।
> 
> এটা ভুলে যাওয়া খুবই বিপদজনক; অবশ্যই এটি এমএন-এর ক্ষেত্রে সবচেয়ে বিপজ্জনক ঘটনা। যদি আপনি আপনার কর্তৃত্ব এবং আপনার নিজের ডিস্কিপলার গন্তব্যের ক্ষতি করতে চান, আপনি ফুরিয়ে থাকা সহ জীবিত সম্পর্ক ভেঙ্গে ফেলবেন।
> 
> একটা বিষয় পরিষ্কার করা যাক: যে কমান্ড করতে চায় তাকে আগে যেতে হবে, যে কিনা শিক্ষা দিতে চায়, আর যে কিনা নিশ্চিত হতে চায়...
> 
> \-কি? *( ১ রাজা. জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> আমি তোমার মাস্টার হতে চাই, আর সংগঠনের দিক দিয়ে, একজন দার্শনিক স্বৈরশাসক... কেন তুমি আমাকে নিষ্ঠুর পদ্ধতিতে চাপ দিচ্ছ যেটা আমাদের আদর্শের বিরুদ্ধে?
> 
> \-কি? *৫৩: আইন বাস্তবায়নে। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> ( পড়ুন, ১ যোহন ৫: ১৯.) (...) এই ক্ষেত্রে প্রভু হলেন ব্যবস্থার কথা মনে করিয়ে দেন, কিন্তু সহজ সরলভাবে, যা আমাদের নাগালের মধ্যে রয়েছে ।
> 
> \-কি? *কমান্ডের সংখ্যা: কর্ম কি-র মান জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> ( খ) কীভাবে আমরা দেখাতে পারি যে, আমরা যিহোবাকে ভালোবাসি? (...)
> 
> কোন অক্ষর, শব্দ, ভাষাগত নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা নেই, জনসাধারণের মনস্তত্ত্বকে গভীর করে এবং উৎসাহমূলক বিশ্লেষণে, যতক্ষণ পর্যন্ত না আমরা তাকে কোন অবস্থানে রাখি ততক্ষণ পর্যন্ত তার ইতিবাচক ফলাফল থাকবে। (...) শত্রু হলো ছাত্র-ছাত্রীদের ব্যক্তিগততা।
> 
> তাই, শত্রুকে বিচ্ছিন্ন পাথর, কাঁটাবন ও কাঁটার পাত্র দিয়ে তৈরি করা হয়, এবং গুহা ও হাড়ের টুকরোগুলো যেখান থেকে পশু ও পোকামাকড় দেখা যায়, সেখানে এসে পড়ে । ( মথি ২৪: ১৪; ২৮: ১৯, ২০) এই সমস্ত কিছু তার বন্দির মুক্তির বিরোধিতা করবে এবং নেতা এবং অধ্যাপক অ্যাক্রোপোলিতিতিয়ানকে তার শিকার চুরি করতে চায় এমন এক শত্রুকে দেখতে পাবে।
> 
> তোমার কখনো রোষ্ট জিনিয়াসের সাথে কথা বলা উচিত নয়; তোমাকে অবশ্যই কোন ব্যাপারই না, কিন্তু বুদ্ধিমানের সাহায্যে দরজা খুলে দিতে হবে জেল আর জেলেদের ধ্বংস করতে।
> 
> \-কি? *লিডারশিপ ম্যানুয়াল (১৯৭৬)। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*
