# Υπακοή

> Χωρίς υπακοή τίποτα δεν εξυπηρετεί την ελευθερία, διότι η σοφότερη των ελευθεριών είναι να εκλέγουμε τη μορφή υπακοής μας στον Παγκόσμιο Νόμο, που αντιπροσωπεύεται από τον Εκπαιδευτή μας ή τον Διδάσκαλό μας, για να μας εισάγουμε στην Αρμονία που δημιουργεί το Δίκαιο, το Καλό και το Όμορφο.
> 
> \- Ναι. *140-3: Ελευθερία και Υπακοή. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Τονίζουμε ότι τα θέματα που αντιμετωπίζονται, ή καλύτερα, για να αντιμετωπιστούν, δεν πρέπει να γίνουν απλές θεωρητικές εικασίες, αλλά να μεταφραστούν σε γεγονότα καθοδηγούμενα από μια δυναμική πρωτοβουλίας που γεννήθηκε από τη θέληση και την υπακοή στον όρκο που έχετε προφέρει στην αποδοχή του Άξονά σας.
> 
> Τόσα μπορώ να σου πω στην πρώτη παράδοση.
> 
> Στο όνομα του Θεού, του Κυρίου μας. Ζήτω!
> 
> \- Ναι. *Εντολή αριθ. 0: Εισαγωγή. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Ναι, η Διοίκηση και η Δύναμη προέρχονται από "πάνω" και όχι από την αποδοχή των υφισταμένων. Μια Εθνική Διοίκηση εξουσιοδοτείται από τη Μέγιστη Διοίκηση και από Αυτόν προέρχεται η Δύναμη, και από την Ψυχική Σοφία του.
> 
> Η λησμονιά είναι πολύ επικίνδυνη · πράγματι, το πιο επικίνδυνο πράγμα που μπορεί να συμβή σε ένα ΜΝ. Αν ενδώσεις στην ώθηση των υφισταμένων σου εις βάρος των εντολών σου και του δικού σου Πειθαρχικού Προορισμού, θα σπάσεις την Πυραμιδοειδή-Ζωντανή σχέση με τους Φουέντες.
> 
> Ας ξεκαθαρίσουμε ένα πράγμα: αυτός που ήθελε να διοικήσει πρέπει να είναι εκ των προτέρων, αυτός που ήθελε να διδάξει πρέπει να είναι σε τάξη, και αυτός που ήθελε να είναι σίγουρος ότι πρέπει να είναι... δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
> 
> \- Ναι. *Εντολή υπ ’ αριθμόν 24: σχέσις του μαθητού - κυρίου, εντολή υποτελούς. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Θέλω να είμαι ο Δάσκαλός σας και, με τον οργανωτικό τρόπο, ένας φιλοσοφικός δικτάτορας... Γιατί με σπρώχνεις σε τυραννικές μεθόδους που είναι ενάντια στη φύση του Ιδανικού μας;
> 
> \- Ναι. *Διοίκηση αριθ. 53: Για την εφαρμογή των Διατάξεων. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Δεν υπακούμε σε κανέναν, υπακούμε στους Νόμους του Σύμπαντος. (...) Ο Δάσκαλος είναι, σε αυτή την περίπτωση, η υπενθύμιση του Νόμου, αλλά με απλούστερο τρόπο, των νόμων που βρίσκονται εντός των δυνατοτήτων μας της δισκογραφίας.
> 
> \- Ναι. *Αριθμός εντολής 310: Τα κλειδιά της δράσης. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Στην πραγματικότητα, αν εκείνος που ξέρει τι να κάνει εντολές, και εκείνοι που δεν γνωρίζουν, υπακούν, όλοι κερδίζουμε γρήγορα και αποτελεσματικά. (...)
> 
> Κανένα σύστημα ελέγχου χαρακτήρων, ρητορικής, διαλεκτικής, εμβάθυνσης της ψυχολογίας των μαζών και ανάλυσης των κινήτρων δεν θα έχει θετικά αποτελέσματα στον μαθητή εφόσον δεν τον έχουμε βάλει σε θέση να δει, να ακούσει, να νιώσει. (...) Ο Εχθρός είναι η Προσωπικότητα του μαθητή.
> 
> Έτσι, ο Εχθρός είναι φτιαγμένος από αδρανές βράχο, από ανθισμένους και ακανθώδεις θάμνους, και από σπηλιές και σχισμές από όπου θηρία και έντομα προκύπτουν εδώ και εκεί. Όλη αυτή η μάζα θα εναντιωθεί βίαια στην απελευθέρωση του φυλακισμένου του και ενστικτωδώς θα δει στον Ηγέτη και τον καθηγητή Ακροπολίτη έναν εχθρό που θέλει να κλέψει τη λεία του.
> 
> Δεν πρέπει ποτέ να συνομιλείτε με την μεγαλοφυΐα του μπουρλέσκ· πρέπει να ανοίξετε το δρόμο ανεξάρτητα από το πώς, αλλά χρησιμοποιώντας ευφυή μέσα για να εμποδίσετε έναν αδέξιο ενθουσιασμό να καταστρέψει τόσο τη φυλακή όσο και τον κρατούμενο.
> 
> \- Ναι. *Εγχειρίδιο Ηγεσίας (1976). Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*
