# اطاعت از

> بدون اطاعت از هیچ چیز به آزادی عمل نمی کند، زیرا عاقلانه ترین آزادی ها انتخاب فرم اطاعت ما از قانون جهانی است که توسط مربی یا استاد ما نمایندگی می شود تا ما را به هماهنگی که درست، خوب و زیبا را تولید می کند، وارد کند.
> 
> \- *قانون شماره 140-3: آزادی و اطاعت جورج لیوگرا*

> ما اشاره می کنیم که مسائل مربوط به آن یا بهتر است، نباید به گمانه زنی های نظری محض تبدیل شود، اما باید به حقایق هدایت شده توسط یک ابتکار عمل به دنیا آمده از اراده و اطاعت از سوگند که شما در پذیرش محور خود اعلام کرده اید، ترجمه شود.
> 
> این چیزی است که می توانم در این تحویل اول به شما بگویم.
> 
> به نام خدا، خداوندگار ما باد!
> 
> \- *فرمان شماره 0: مقدمه جورج لیوگرا*

> بله، فرماندهی و قدرت از "up" می آیند و نه از پذیرش زیردستان. یک فرمان ملی توسط فرمان حداکثر مجاز است و از او قدرت و از حکمت روح او می آید.
> 
> فراموش کردن این کار بسیار خطرناک است؛ در واقع خطرناک ترین چیزی است که می تواند برای MN اتفاق بیفتد. اگر شما به نیروی زیردستان خود را به کاهش سفارشات خود و مقصد انضباطی خود را، شما رابطه هرمال زندگی با Fuentes شکستن.
> 
> بیایید یک چیز را بسیار روشن کنیم: کسی که می خواهد دستور بدهد باید از قبل باشد، کسی که می خواست تدریس کند باید در دستور باشد و کسی که می خواهد مطمئن باشد باید باشد، هیچ راه دیگری وجود ندارد.
> 
> \- *فرمان شماره 24: رابطه شاگرد - استاد، مطیع - فرمان. جورج لیوگرا*

> من می خواهم استاد شما باشم و در روش سازمانی، یک دیکتاتور فلسفی فلسفی... چرا من را به روش های قدیمی که در برابر طبیعت ایده آل ما هستند، سوق می دهید؟
> 
> \- *فرمان شماره 53: در اجرای دستورات جورج لیوگرا*

> ما از هیچ کس یا هر چیزی اطاعت نمی کنیم، از قوانین جهان اطاعت می کنیم. \[...\] استاد در این مورد، یادآوری قانون است، اما به شیوه ای ساده تر، از قوانینی که در دسترس ما هستند.
> 
> \- *شماره فرمان 310: کلیدهای عمل جورج لیوگرا*

> در حقیقت، اگر کسی بداند که چه کار کند و چه کسانی نمی دانند، اطاعت کنند، همه ما سریع و موثر پیروز می شویم. \[...\]
> 
> هیچ سیستم کنترل شخصیت، لفاظی، گویشیک، عمیق تر کردن روانشناسی توده ها و تجزیه و تحلیل انگیزه ها نتایج مثبتی بر دانش آموز نخواهد داشت، تا زمانی که ما او را در موقعیتی قرار نداده ایم که ببیند، گوش دهد، احساس کند. \[...\] دشمن شخصیت دانش آموز است.
> 
> بنابراین، دشمن از سنگ بی اثر، بوته های خشک و خاری، و غارها و شکاف ها از جایی که حیوانات و حشرات در اینجا و آنجا بوجود می آیند ساخته شده است. تمام این توده ها به شدت با آزادی زندانی خود مخالفت می کنند و به طور غریزی در رهبر و پروفسور آکروپولیستان دشمنی می بینند که می خواهد شکار او را سرقت کند.
> 
> شما هرگز نباید با نبوغ بورک صحبت کنید؛ شما باید راه را بدون توجه به اینکه چگونه، اما با استفاده از ابزار هوشمند برای جلوگیری از شور و اشتیاق دست و پا از از از بین بردن زندان و زندان باز کنید.
> 
> \- *راهنمای رهبری (1976) جورج لیوگرا*
