# המונחים

> ללא ציות של שום דבר לא משרת את החופש, כי החכם ביותר של החופש הוא לבחור את צורת הצייתנות שלנו לחוק האוניברסלי, המיוצגת על ידי המדריך או המאסטר שלנו, להכניס אותנו להרמוניה שיוצרת את הצודק, הטוב והיפה.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 140-3: חירות ועקשנות. חורחה אלנגאל ליביגה*

> אנו מצביעים על כך שהנושאים שעסקו בהם, או טובים יותר, לא צריכים להיות רק השערות תיאורטיות, אלא צריכים לתרגם לעובדות שהונחו על ידי דינמיקה של יוזמה שנולדה מהרצון והצייתנות לשבועה שהבאתם בקבלת הציר שלכם.
> 
> זה כמה אני יכול להגיד לך במשלוח הראשון.
> 
> בשם אלוהים, אדוננו. AVE!
> 
> \- - *סעיף 0: מבוא חורחה אלנגאל ליביגה*

> כן, פיקוד וכוח באים מ"למעלה" ולא מהקבלה של הכפופים. פיקוד לאומי מורשה על ידי הפיקוד המקסימלי וממנו מגיע כוח, ומחוכמה הנשמה שלו.
> 
> לשכוח את זה הוא מסוכן מאוד; אכן, הדבר המסוכן ביותר שיכול לקרות ל-MN. אם אתה נותן לתוך הדחף של הכפופים שלך למחיקת ההזמנות שלך ואת יעד משמעת משלך, אתה לשבור את יחסי החיים פירמידלי עם ה Fuentes.
> 
> בואו נעשה דבר אחד ברור מאוד: מי שרוצה פקודה צריך להיות מראש, מי שרוצה ללמד צריך להיות בסדר, ומי שרוצה להיות בטוח צריך להיות... אין דרך אחרת.
> 
> \- - *סעיף 24: היחס של התלמיד - המאסטר, הכפופים - הפיקוד. חורחה אלנגאל ליביגה*

> אני רוצה להיות המאסטר שלך, ובדרך הארגונית, דיקטטור פילוסופי... למה אתה דוחף אותי לשיטות עריצות שמנוגדות לטבע האידיאלי שלנו?
> 
> \- - *פיקוד מס' 53: על יישום הצוים חורחה אלנגאל ליביגה*

> איננו מצייתים לאף אדם או לכל דבר, אנו מצייתים לחוקי היקום. (...) המאסטר הוא, במקרה זה, התזכורת לחוק, אך באופן פשוט יותר, לחוקים שנמצאים בהישג ידנו.
> 
> \- - *מספר 310: המפתחות לפעולה חורחה אלנגאל ליביגה*

> למעשה, אם מי שיודע מה לעשות פקודות, ומי שאינו יודע, ציית, כולנו מנצחים במהירות וביעילות. (...)
> 
> שום מערכת של שליטה באופי, רטוריקה, דיאלקטיקה, להעמיק את הפסיכולוגיה של ההמונים וניתוח של מוטיבציה יהיו תוצאות חיוביות על התלמיד כל עוד לא לשים אותו בעמדה לראות, להקשיב, להרגיש. (...) האויב הוא האישיות של התלמיד.
> 
> כך, האויב עשוי מסלע אינרטי, של שיחים מפוצצים וצוברים, ושל מערות וסדקים מהמקום שבו חיות וחרקים מתעוררים כאן ושם. כל המסה הזו תתנגד באלימות לשחרורו של האסיר שלו ותראה אינסטינקטיבית במנהיג ופרופסור אקרופוליטן אויב שרוצה לגנוב את טרף שלו.
> 
> אתה לעולם לא צריך לדבר עם הגאון הבסקי; אתה חייב לפתוח את הדרך לא משנה איך, אבל באמצעות אמצעים אינטליגנטיים כדי למנוע התלהבות קלומזת להרוס את הכלא ואת האסיר.
> 
> \- - *מדריך מנהיגות (1976) חורחה אלנגאל ליביגה*
