# आज्ञा

> स्वतंत्रता की आज्ञा के बिना, स्वतंत्रता के सबसे बुद्धिमान के लिए, हमारे प्रशिक्षक या मास्टर द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए सार्वभौमिक कानून के प्रति आज्ञाकारिता के हमारे रूप का चयन करना है, हमें सद्भाव में डालने के लिए जो जस्ट, गुड एंड द ब्यूटीफुल उत्पन्न करता है।
> 
> \- *Bastion No. 140-3: स्वतंत्रता और आज्ञाकारिता। जॉर्ज Angel Livraga*

> हम इंगित करते हैं कि मुद्दों के साथ सौदा किया गया है, या बेहतर, के साथ सौदा किया जाना चाहिए, केवल सैद्धांतिक अटकलें नहीं बन जाना चाहिए, लेकिन तथ्यों में अनुवाद किया जाना चाहिए कि आप अपने अक्ष को स्वीकार करने में स्पष्ट किया है कि शपथ के लिए इच्छा और आज्ञा का जन्म पहल की एक गतिशील द्वारा निर्देशित.
> 
> यह कितना है मैं आपको इस पहली डिलीवरी में बता सकता हूं।
> 
> परमेश्वर के नाम पर, हमारे प्रभु। AVE!
> 
> \- *कमांड नंबर 0: परिचय। जॉर्ज Angel Livraga*

> हां, कमांड और पावर "अप" से आती है और अधीनस्थों की स्वीकृति से नहीं आती है। एक राष्ट्रीय कमान अधिकतम कमान द्वारा अधिकृत है और उससे पावर आता है, और उसकी आत्मा बुद्धि से।
> 
> यह भूल जाना बहुत खतरनाक है; वास्तव में, सबसे खतरनाक बात जो MN में हो सकती है। यदि आप अपने अधीनस्थों को अपने आदेशों और अपने स्वयं के अनुशासनिक गंतव्य के लिए जोर देते हैं, तो आप फ़्यूएंट्स के साथ पिरामिड-जीवन संबंध तोड़ते हैं।
> 
> चलो एक चीज को बहुत स्पष्ट बनाते हैं: वह जो कमांड करना चाहता था वह अग्रिम में होना चाहिए, वह जो सिखाना चाहता था उसे क्रम में होना चाहिए, और वह जो सुनिश्चित करना चाहता था वह होना चाहिए ... वहाँ कोई अन्य तरीका नहीं है।
> 
> \- *कमांड नंबर 24: शिष्य का संबंध - मास्टर, अधीनस्थ - कमांड। जॉर्ज Angel Livraga*

> मैं अपने मास्टर बनना चाहता हूं और संगठनात्मक तरीके से, एक दार्शनिक शिक्षक हूं। क्यों क्या आप मुझे अपने आदर्श की प्रकृति के खिलाफ हैं?
> 
> \- *आदेश संख्या 53: दिस के कार्यान्वयन पर। जॉर्ज Angel Livraga*

> हम किसी भी व्यक्ति या किसी चीज का पालन नहीं करते हैं, हम ब्रह्मांड के नियमों का पालन करते हैं। (...) मास्टर है, इस मामले में, कानून का अनुस्मारक, लेकिन एक सरल तरीके से, कानून की हमारी पहुंच के भीतर हैं।
> 
> \- *कमांड संख्या 310: कार्रवाई की कुंजी। जॉर्ज Angel Livraga*

> सच में, अगर वह जानता है कि क्या आदेश करना है, और जो लोग नहीं जानते हैं, वे मानते हैं कि हम सभी जल्दी और प्रभावी ढंग से जीतते हैं। (...)
> 
> चरित्र नियंत्रण, rhetoric, डायलेक्टिक्स की कोई प्रणाली नहीं है, जो बड़े पैमाने पर मनोविज्ञान को गहरा करती है और प्रेरणाओं के विश्लेषण के लिए छात्र पर सकारात्मक परिणाम होंगे जब तक हमने उसे देखने, सुनने, महसूस करने की स्थिति में नहीं रखा है। (...) एनिमी छात्र की व्यक्तित्व है।
> 
> इस प्रकार, Enemy, inert चट्टान, फ्लोरिड और कांटेदार झाड़ियों से बना है, और गुफाओं और fissures से जहां जानवरों और कीड़े यहाँ और वहाँ उठते हैं। यह सभी जन हिंसक रूप से अपने कैदी की रिहाई का विरोध करेंगे और अनिश्चित रूप से नेता और प्रोफेसर अक्रोपॉलिटन में एक दुश्मन देखेंगे जो अपने शिकार को चोरी करना चाहता है।
> 
> आपको कभी भी बर्लेस्क जीनियस के साथ संवाद नहीं करना चाहिए; आपको इस तरह का रास्ता खोलना होगा, लेकिन जेल और कैदी दोनों को नष्ट करने से एक चालाक उत्साह को रोकने के लिए बुद्धिमान साधनों का उपयोग करना चाहिए।
> 
> \- *नेतृत्व मैनुअल (1976)। जॉर्ज Angel Livraga*
