# 免責事項

> 自由を負うことなく、自由の賢明さは、私たちのインストラクターやマスターによって表される普遍的な法律に従順な私たちの形態を選ぶことです。ジャスト、グッド、美しい生成するハーモニーに私たちを差し込む。
> 
> \- - - *洗面番号140-3:自由と従順。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 私たちは、問題が対処し、またはより良い、対処するために、単なる理論的な推測になるべきではありませんが、意志の誕生とあなたのアクセシックスを受け入れることに顕著を持っている誓約に従順に導く事実に翻訳する必要があります。
> 
> これは、この最初の配達であなたに言うことができるどのくらいです。
> 
> 神様の名で、わたしたちの主よ。 お問い合わせ
> 
> \- - - *コマンド番号 0: はじめに。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> はい、コマンドとパワーは「アップ」から来ており、サブ座標の受け入れからではありません。 ナショナルコマンドは、最大コマンドとハイムからパワーを受け、魂の知恵から承認されます。
> 
> これを忘れることは非常に危険です。確かに、MNに起こることができる最も危険なもの。 注文と独自のDiscipular Destinationの利益に対するあなたの下位の推圧に与えると、Pyramidal-Fentesとの生活関係を破ります。
> 
> 何かをとても明確にしてみましょう: コマンドをしたい人は、事前にあるべきであり、 教えたい人は注文してあるべきであり、 確かにしたい人は... 他にはないでしょう。
> 
> \- - - *コマンド no. 24: 弟子の関連 - マスター、サブ座標 - コマンド。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 私はあなたのマスターになりたいと, 組織的な方法で, 哲学的なディクテーター... なぜあなたは私たちの理想の性質に反している幻想的な方法に私を押しますか?
> 
> \- - - *コマンド番号53: 法令の実装について。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 私たちは、いかなる人や何かに従わない、私たちは宇宙の法則を遵守します。 (...) マスターは、この場合、法律のリマインダーですが、より単純な方法で、懲戒処分の範囲内にある法律です。
> 
> \- - - *コマンド番号310: アクションへのキー。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 真実では、コマンドのやりとりを知った人、そして知らない人、従事者、私たちは皆迅速かつ効果的に勝ちます。 (...)
> 
> キャラクターコントロール、リヒトリック、ダイアレクティックス、モチベーションのマッサージと分析の心理学を深めるシステムは、私たちが見るために、彼を置くことができない限り、生徒に肯定的な結果をもたらします、聞いて、感じます。 (...) Enemyは学生の性格です。
> 
> したがって、エネマイは、花壇と黄色の茂みの不活性な岩でできており、湿ったところや昆虫が起きているところから、洞窟や火薬で作られています。 この質量は、彼の囚人の解放に激しく反対し、彼の獲物を盗むために望む敵であるアクロポリタンのリーダーとアクロポリタン教授に本能的に参照します。
> 
> あなたは決してバールスクの天才と対話しないでください。あなたはどんな方法でも方法を開く必要がありますが、刑務所と囚人の両方を破壊しから恥ずかしい熱意を防ぐためのインテリジェントな手段を使用する。
> 
> \- - - *リーダーシップマニュアル (1976). ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*
