# послушание

> Без послушания ничто не служит свободе, ибо мудрейшая из свобод состоит в том, чтобы выбрать нашу форму послушания Вселенскому Закону, представленную нашим Наставником или Учителем, чтобы ввести нас в Гармонию, которая порождает Справедливое, Доброе и Прекрасное.
> 
> \- *Бастион No 140-3: Свобода и послушание. Хорхе Анхель Ливрага*

> Мы отмечаем, что рассматриваемые или, лучше сказать, подлежащие рассмотрению вопросы не должны превращаться в чисто теоретические рассуждения, а должны быть переведены в факты, руководствуясь инициативной динамикой, порожденной волей и повиновением клятве, которую вы произнесли при принятии своей оси.
> 
> Вот сколько я могу рассказать вам в этой первой доставке.
> 
> Во имя Бога, нашего Господа. Эйв!
> 
> \- *Командование No 0: Введение. Хорхе Анхель Ливрага*

> Да, командование и власть приходят «сверху», а не от принятия подчиненных. Национальное Командование санкционировано Максимальным Командованием, и от Него исходит Сила и Мудрость Души.
> 
> Забыть об этом очень опасно; действительно, самое опасное, что может случиться с МН. Если вы поддадитесь натиску своих подчиненных в ущерб своим приказам и своему собственному ученическому предназначению, вы разорвете отношения Пирамиды с Фуэнтесом.
> 
> Давайте проясним одну вещь: тот, кто хотел командовать, должен быть заранее, тот, кто хотел учить, должен быть в порядке, а тот, кто хотел быть уверенным, должен быть... другого пути нет.
> 
> \- *Командование No 24: отношение ученика — хозяина, подчиненного — команды. Хорхе Анхель Ливрага*

> Я хочу быть вашим Учителем и, организационно, Философским Диктатором. Почему вы толкаете меня на тиранические методы, которые противоречат природе нашего идеала?
> 
> \- *Командование No 53: О выполнении Декретов. Хорхе Анхель Ливрага*

> Мы не подчиняемся никому и ничему, мы подчиняемся законам Вселенной. (...) В данном случае Учитель является напоминанием о Законе, но в более простом смысле, о законах, которые находятся в пределах нашей досягаемости.
> 
> \- *Командный номер 310: Ключи к действию. Хорхе Анхель Ливрага*

> По правде говоря, если тот, кто знает, что делать, командует, а те, кто не знает, подчиняются, мы все побеждаем быстро и эффективно. (...)
> 
> Никакая система управления характером, риторика, диалектика, углубление психологии масс и анализ мотиваций не дадут положительного результата ученику, пока мы не поставим его в положение видеть, слушать, чувствовать. (...) Враг — это личность ученика.
> 
> Таким образом, Враг состоит из инертной скалы, из флоридных и колючих кустов, а также из пещер и трещин, откуда звери и насекомые возникают здесь и там. Вся эта масса будет яростно выступать против освобождения своего пленника и инстинктивно видеть в Вожде и профессоре Акрополитане врага, который хочет украсть его добычу.
> 
> Вы никогда не должны вести диалог с бурлескным гением; вы должны открыть путь как угодно, но с помощью разумных средств, чтобы не дать неуклюжему энтузиазму уничтожить и тюрьму, и Заключенного.
> 
> \- *Руководство по руководству (1976). Хорхе Анхель Ливрага*
