# เชื่อ ฟัง

> หาก ปราศจาก การ เชื่อ ฟัง สิ่ง ใด ก็ ตาม ย่อม ไม่ เป็น อิสระ เพราะ ผู้ มี ปัญญา ที่ สุด ของ เสรีภาพ คือ การ เลือก รูป แบบ การ เชื่อ ฟัง พระ บัญญัติ สากล ซึ่ง เป็น ภาพ เล็ง ถึง โดย ผู้ สอน หรือ นาย ของ เรา เพื่อ จะ สอด เรา เข้า ไป ใน วง ประสาน ที่ ก่อ ให้ เกิด ความ เที่ยง ธรรม ความ ดี และ ความ งดงาม.
> 
> \- *Bassion No. 140-3 : เสรีภาพและเชื่อฟัง จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> เราชี้ให้เห็นว่า ประเด็นที่จัดการหรือดีกว่า ที่จะถูกจัดการ ไม่ควรกลายเป็นเพียงการคาดเดาเชิงทฤษฎี
> 
> นี่คือจํานวนที่ผมสามารถบอกคุณได้ ในการส่งครั้งแรกนี้
> 
> ในนามของพระเจ้า ใต้เท้า เอวี่!
> 
> \- *คําสั่ง No 0: แนะนํา จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ใช่ คําสั่งและอํานาจมาจากคําว่า "อัพ" และไม่ได้มาจากการยอมรับผู้แทนราษฎร พระ ยะ โฮ วา ทรง เป็น พระ ผู้ สร้าง องค์ ยิ่ง ใหญ่.
> 
> การลืมเรื่องนี้ไป มันอันตรายมากๆ จริงๆแล้วอันตรายที่สุด ที่เกิดขึ้นกับ MN ถ้าคุณยอมแพ้ต่อแรงผลักดัน ของลูกน้องของคุณ ต่อความเสียหายของคําสั่งของคุณ และปลายทางของตัวเอง
> 
> มาทําให้สิ่งหนึ่งชัดเจนขึ้น คนที่ต้องการจะสั่งการล่วงหน้า คนที่ต้องการจะสอนควรจะเรียงตามลําดับ และคนที่ต้องการแน่ใจว่า...
> 
> \- *24 เกี่ยว ข้อง กับ นาย สาวก, นาย รอง ผู้ สั่ง. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ผมอยากจะเป็นอาจารย์ของคุณ และในทางขององค์กร นักปรัชญา ทําไมคุณถึงผลักดันให้ผม เข้าสู่กระบวนการอันโหดร้าย ที่ขัดกับธรรมชาติของกิจการของเรา
> 
> \- *คําสั่งที่ 53 : ในการดําเนินการของพระราชบัญญัติ พ.ศ. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> เราไม่เชื่อฟังใครหรืออะไร เราเชื่อฟังกฎหมายของจักรวาล (...) ใน กรณี นี้ ผู้ เป็น นาย คือ ข้อ เตือน ใจ เกี่ยว กับ พระ บัญญัติ แต่ ใน ทาง ที่ ง่าย กว่า นั้น เกี่ยว กับ กฎหมาย ที่ อยู่ ใน ขอบ เขต ที่ เรา บรรลุ ได้.
> 
> \- *คําสั่งที่ 310: กุญแจสู่การกระทํา จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ใน ความ จริง ถ้า ผู้ ที่ รู้ ว่า ควร ทํา อะไร และ คน ที่ ไม่ รู้ จัก เชื่อ ฟัง เรา ทุก คน จะ ชนะ อย่าง รวด เร็ว และ มี ประสิทธิภาพ. (...)
> 
> ไม่มีระบบควบคุมลักษณะนิสัย, วาทศิลป์, ภาษาท้องถิ่น, การทําให้จิตวิทยา ของมวลชนและการวิเคราะห์ (...) ศัตรูคือลักษณะของนักเรียน
> 
> ด้วย เหตุ นี้ ศัตรู จึง ทํา จาก หิน ที่ เปียก โชก ของ พุ่ม ไม้ ที่ มี หนาม และ มี หนาม และ ถ้ํา และ รอย แยก จาก ที่ ซึ่ง สัตว์ และ แมลง เกิด ขึ้น ที่ นี่ และ ที่ นั่น. มวลทั้งหมดนี้จะรุนแรงต่อต้านการปล่อยตัวนักโทษของเขาและเห็นโดยสัญชาตญาณในผู้นําและศาสตราจารย์ Acropolian ศัตรูที่ต้องการที่จะขโมยเหยื่อของเขา
> 
> คุณ ไม่ ควร พูด คุย กับ พวก ผู้ เชี่ยวชาญ ที่ มี อัธยาศัย ดี; คุณ ต้อง เปิด ทาง ให้ ได้ ไม่ ว่า จะ โดย วิธี ใด แต่ การ ใช้ วิธี การ ที่ ฉลาด สุขุม เพื่อ ป้องกัน ความ กระตือรือร้น แบบ งุ่มง่าม ไม่ ให้ ทําลาย ทั้ง คุก และ นัก โทษ.
> 
> \- *คู่มือผู้นํา (1976). จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*
