# Оголошено

> Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз.
> 
> до *Бастіон No 140-3: Свобода і ожиріння. Югор Ángel Livraga*

> Звертаємо вашу увагу на те, що питання, пов'язані з, або краще, щоб мати справу з, не повинно стати за собою теоретичні спекуляції, але повинні бути перекладені на факти, що керуються динамічною ініціативою, яка народжується волі і зобов'язується присягати, що ви яскраво виражені при прийнятті ваших осей.
> 
> Це те, що я можу сказати вам в цій першій доставці.
> 
> В ім'я Бога, Господа нашого. АВІ!
> 
> до *Команда No 0: Вступ. Югор Ángel Livraga*

> Так, команда і влада приходять з "до" і не від прийняття підлеглих. Національна команда, уповноважена Максимом Командою та від Him, надходить в силу, і від його Душу мудрості.
> 
> Забути це дуже небезпечно; дійсно, найнебезпечніше, що може статися в МН. Якщо ви даєте в тягу ваших підлеглих до розпаду ваших замовлень і власної дискримінаційної зустрічі, ви порушите Пірамідал-Життя відносин з Фуентами.
> 
> Зробимо одну річ дуже чіткою: той, хто хоче, щоб команда повинна бути заздалегідь, той, хто хоче навчатися, повинен бути в порядку, і той, хто хотів бути впевненим, що повинен бути ... немає іншого способу.
> 
> до *Команда No 24: відношення дискипле - майстер, підпорядкований - команда. Югор Ángel Livraga*

> Я хочу бути вашим майстром і, в організаційному шляху, філософський диктатор ... Чому ви відштовхуєте мене в тиранічні методи, які проти природи нашого ідеалу?
> 
> до *Команда No 53: Про виконання Указів. Югор Ángel Livraga*

> Ми не заперечуємо будь-яку людину або що-небудь, ми заперечуємо закони Всесвіту. (...) Майстер, в цьому випадку, нагадка Закону, але в більш простий спосіб, законів, які знаходяться в межах нашої точки дискримінації.
> 
> до *Командний номер 310: ключі до дії. Югор Ángel Livraga*

> У правді, якщо той, хто знає, що робити команди, і тих, хто не знає, ми всі швидко і ефективно перемагаємо. (...)
> 
> Немає системи управління характером, риторика, діалектика, поглиблення психології мас і аналізу мотивацій будуть мати позитивні результати на студенті, поки ми не кладемо його в позицію, щоб побачити, слухати, відчувати. (...) The Enemy - Особистість студента.
> 
> Таким чином, Енемі виготовляються з інертної породи, суцвіття та глотких кущів, а також печер і тріщин, звідки виникають боби і комахи. Все, що ця маса буде насильницько познайомитись з звільненням його ув'язненого та інстинктивно побачить у Лідера та професора Акрополітана, який хоче вкрасти свою преість.
> 
> Ви ніколи не повинні діалогувати з генієм лоплеске, ви повинні відкрити спосіб, незалежно від того, як, але використовуючи інтелектуальні засоби, щоб запобігти гасіння ентузіазму від знищення як тюрма, так і в'язниці.
> 
> до *Керівництво з лідерства (1976). Югор Ángel Livraga*
