# هل هو (أنتسيميت أكروبوليس) الجديد؟

ولما كان من الشائع تعريف " أكروبوليس " الجديدة كرابطة النازيين الجدد، فمن المفترض فورا أن تكون معاداة للسامية. وإذا ذهبنا إلى أحداث موضوعية، أنشأ أكروبولي الجديدة أول فرع في إسرائيل في عام 1986، وهو ما لا يزال ساريا اليوم. Delia Steinberg, who was Máximo command after the death of Livraga, was of Jewish family, and in the subjects of theological symbolism, Jewish mysticism - Kabbalah- is considered within the curriculum.

غير أن ليفراغا اعتبرت هتلر فاتاراً سياسياً، ولذلك يبدو أن هذه الحقائق متناقضة. لهذا السبب العديد من الأعضاء السابقين الذين يدلون بشهادتهم في كثير من الأحيان يقولون "أكروبوليس الجديد هو النازي الجديد، ولكن ليس معاداة للسامية" بالإضافة إلى اعتبار (هتلر) كـ (فاتارا)، (ليفراغا) كانت لديه أيضاً أفكار أخرى عن الصلات بين (ثيوسوفي) وجمعية (تولي) (هذا ما يقوله (ليفراغا في القيادة 23). هذه بعض الأفكار الاصطناعية أو اختراع من قبل ليفراغا التي تدعم ميول هتلر دون أن تكون معاداة للسامية

وعلى الرغم من ذلك، فإن ما يلي عبارة من خورخي ليفراغا عن آرائه بشأن اليهود، بحيث يكون موقف الجيش الوطني ومؤسسه أكثر وضوحا إلى حد ما.

> لقد سألت نفسي مرات عديدة: كيف يمكن لشعب مثل اليهودي، مع الأمتعة الايديولوجية الفقيرة، وفي النضال المستمر مع الجميع، أن يعيش كل شيء لمدة 4000 سنة؟ عندما كان في هيلتون من تل أبيب، كان أحد المعجبين يضرب أبواب أولئك الذين كانوا يركضون على التلفاز يوم السبت؛ ولكن العادة الفلسفية في التفكير ساعدتني على فهم القاع من هذه الطريقة البرية على ما يبدو لقطع الحرية الفردية. وقال إنه من فعل ذلك (والذي تلقى إهانة من جميع المزعجين) يعتقد حقا أنه يقوم بواجب مقدس. وعلى الرغم من أنه ربما لم يكن على علم بذلك، فقد كان يحافظ على اتحاد شعبه ويسترد ما يمكن أن يدمره، مع شعوره بالإثارة.
> 
> هناك إكتشفتُ حيث سرّ قوة تلك المجموعةِ العرقيةِ كَانَ غير متاحَ ومُغلقَ إلى المعقولِ، الذي حتى اليوم، يَجِبُ أَنْ يَتزوّجَ a يهودي والعكس صحيح. وأين، في سوق الماس، الذي يكاد يكون كليا في الأيدي اليهودية، المعاملات مغلقة لمئات الآلاف من الدولارات مع مصافحة بسيطة... الأوراق والوثائق تأتي فيما بعد. الأمور تتم في العائلة
> 
> وقوتنا هي أيضا أن نشكل أسرة عظيمة، حيث يجب على كل أكروبوليتان أن يرى أكروبوليتان أخا آخر، والمراقبون كأطفاله الصغار، و M.M. كأب، في المفتاح الروحي، يغزوهم جميعا، بصورة مباشرة أو غير مباشرة.
> 
> يجب أن ننظف ونستكمل أنفسنا في هذا الصدد، وحتى لو لم نستطع أن نسمي أنفسنا "الأخوات" لأن المصطلح يُلغى من قبل الطائفتين الشرقيتين، نحتفظ بالروح الأخوية. يجب أن نساعد بعضنا البعض بكل الطرق، بدون التعصب، بالطبع نحن فلسفيون ونحن لا نضع حواجز العرق أو الجنس، ولكن هذا لا ينبغي أن يقودنا إلى طعم مبالغ فيه لأكثر أو أقل "الناس غير المفقودين". أكرر: "أعطني إياه" قلها لزوجتك ونساء في ورطة وهذا أهم شيء يمكن للشخص أن يكون في هذا المزاج العقلي
> 
> \- *القيادة رقم 73: اليدين الوطنية أو التأديب؟ Jorge Ángel Livraga*

> قبل أسبوع زرت مدينة ألمانية، كولونيا، التي تم حرقها بالقنابل، خفض عدد سكانها، من أكثر من مليون نسمة، Many of these victims, women, the elderly and children, had not participated in a National-Socialist Concentration. و لا يبعد الكثير من الكيلومترات عنا، "مجالات الإبادة" لليهود قد رُفعت - ربما ليس الكثير كما يقول التاريخ "الرسمي" ما الذي سبب هذا الخطأ الفظيع؟ Fanaticism and physical racism. وإذا كانت هذه الفظائع ناجمة عن أشكال العنصرية والتعصب البدني ما الذي لا يمكن أن يقودنا إليه التعصب الروحي؟
> 
> \- *الاستحواذ رقم 33-3: Fraternity. Jorge Ángel Livraga*

> نحن لسنا مريخيين ولا نازيين ولا مسيحيين ولا يهود نحن (أكروبوليس) This does not prevent each Acropolitan, personally, from having its sympathies and antipathies, but it must be taken care of by expressing them so that their personal and ephemeral fabrics are not confusion with the Acropolitan Doctrinary Attitude.
> 
> \- *Bastion No 89-1: Progress and expansion of OINA. Jorge Ángel Livraga*
