# Нов антисемитски акропол?

Тъй като е често срещано да се определи Новият Акрополис като нео-нацистка асоциация, веднага се приема, че те трябва да бъдат и анти-семитски. Ако отидем на обективни събития, Ню Акрополис основа първото дъщерно дружество в Израел през 1986 г., което все още е в сила днес. Делия Щайнберг, която е Máximo команда след смъртта на Ливрага, е от еврейско семейство, и в темите на богословски символизъм, еврейски мистицизъм - Кабала- се разглежда в рамките на учебния план.

Въпреки това, Ливрага смята Хитлер за политическа аватара и следователно тези факти изглежда са противоречиви. Поради тази причина много бивши членове, които дават своите показания, често казват: "Новият Акрополис е неонацист, но не и антисемитски." В допълнение към разглеждането на Хитлер като "аватара," Ливрага също имаше други идеи за връзките между Теософия и Туле общество (това е, което Ливрага казва в Командване 23). Това са някои от езотеричните идеи или изобретени от Ливрага, които подкрепят склонността на Хитлер, без да са антисемитски.

Въпреки това, следните цитати от Хорхе Ливрага за мнението му за евреите, така че позицията на NA и основателя му е малко по-ясна.

> Питал съм се много пъти: Как хора като евреите, с лош идеологически багаж и в постоянна борба с всички, са били в състояние да оцелеят цели в продължение на 4000 години? След като той беше в Хилтън на Тел Авив, фанатик удари вратите на онези, които имаха телевизора работи в събота; бях изпълнен с възмущение. Но философският навик на мислене ми помогна да разбера дъното на този на пръв поглед див начин на намаляване на индивидуалната свобода. Този, който го е направил (и който е получил обиди от всички обезпокоени) наистина вярваше, че върши свещен дълг. Въпреки че вероятно не бил наясно с това, той запазвал Съюза на своите хора и възвръщал онова, което можело да го унищожи.
> 
> Там разбрах къде тайната на силата на тази етническа група е недостъпна и затворена за разумните, в които дори и днес евреинът трябва да се ожени за евреин и обратно. И където, на диамантения пазар, който е почти изцяло в еврейски ръце, сделките са затворени за стотици хиляди долари с просто ръкостискане... документите и документите идват по-късно. Нещата се правят в семейството.
> 
> Силата ни е също така да създадем страхотно семейство, в което всеки акрополит трябва да види друг акрополит като брат, Пробационистите като малки деца и М.М. като баща, който в Духовния Ключ ги е завещал пряко или косвено.
> 
> Трябва да изчистим и да се обновим в това отношение и дори ако не можем да се наречем "Братя," защото терминът е аналогичен от ориенталските секти, да запазим братския дух. Трябва да си помагаме взаимно, без фанатизъм, разбира се. Ние сме философи и не поставяме бариери на расата или секса, но това не трябва да ни води до преувеличен вкус за повече или по-малко "непогрешими" "формули." Повтарям: "Дай ми го." Кажи го на жена си и жените, които са в беда, което е най-важното нещо, което човек може да бъде в това психическо настроение.
> 
> \- *Команда No 73: ръце на национални или ученици? Хорхе Ángel Livraga*

> Преди седмица посетих немски град Кьолн, който беше изпепелен от бомбите, намалявайки населението му, от повече от милион жители, до 40 000 семейни същества, намерени сред руините му триумфалните "обединени" армии. Много от тези жертви, жени, възрастни и деца не са участвали в национална-социалистка концентрация. И на не много километри, бяха издигнати "Сферите на изтреблението" на евреите - може би не толкова, колкото казва "официалната" история, но не по-малко от милион - които в голяма степен не знаеха какво е комунизмът и все пак бяха против него. Какво причини такава чудовищна грешка? Фанатизъм и физически расизъм. И ако тези чудовища са причинени от форми на расизъм и физически фанатизъм, до какво не може да ни доведе духовният фанатизъм?
> 
> \- *Bastion No 33-3: Братство. Хорхе Ángel Livraga*

> Ние не сме марксисти, нито нацисти, нито християни, нито евреи. Ние сме Акропола. Това не пречи на всеки акрополит, лично, да има своите симпатии и антипатии, но трябва да се погрижим, като ги изразим така, че техните лични и ефимерни вкусове да не се бъркат с акрополитската доктрина.
> 
> \- *Bastion No 89-1: Напредък и разширяване на OINA. Хорхе Ángel Livraga*
