# এটা কি নতুন এন্টিসটেইট অ্যাক্রোলেট?

যেহেতু নিউ অ্যাক্রোপোলিসকে নব্য-নাজি সংগঠন হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা সাধারণ ব্যাপার, তাই সাথে ধারণা করা হচ্ছে যে তারা অবশ্যই ইহুদি বিরোধী। যদি আমরা লক্ষ্যের দিকে যেতে যাই, তাহলে নিউ এ্যাকুইরোরিস ১৯৮৬ সালে ইসরাইলের প্রথম সহযোগী স্থাপন করেন, যা এখনো শক্তি প্রয়োগ করছে। ডেলা স্টেইনবার্গ, যাকে লিভরাগার মৃত্যুর পর এমক্সিমো কমান্ড দেয়া হয়, ইহুদি সম্প্রদায়ের সদস্য ছিল, এবং ধর্মীয় প্রতীকবাদের প্রেক্ষাপটে ইহুদি ধর্মবাদ- কাব্বাহ-কে এই পাঠ্যসূচির মধ্যে বিবেচনা করা হয়।

কিন্তু, লিভগাকে হিটলারকে রাজনৈতিক অ্যাভারা বলে মনে করা হতো আর তাই এই বিষয়গুলো বিপরীত বলে মনে হয় । এই কারণে, অনেক প্রাক্তন সদস্য, যারা তাদের সাক্ষ্য প্রদান করেছে, তারা প্রায়শ বলে, “নিউ এ্যারোরোপোল হচ্ছে নর-নাজি, কিন্তু তারা সেমিফাই নয়”। হিটলারকে “ভাতারতা” হিসেবে বিবেচনা করা ছাড়াও দিসফি এবং থুল সোসাইটি-এর মধ্যকার সম্পর্ক নিয়ে লিভগারার অন্য ধারণা ছিল ( ২৩ কমান্ডে লিভগারা)। এগুলো হচ্ছে লিভগ্যাগার ধারণা বা উদ্ভাবন যা হিটলারের পূর্বপরিকল্পিত নির্বাচনকে সমর্থন করে।

এমনকি এই কারণে, জর্জ লিভরা থেকে ইহুদিদের ব্যাপারে তার মতামতের কিছু উদ্ধৃতি প্রদান করা হয়েছে।

> আমি নিজেকে অনেকবার জিজ্ঞাসা করেছি: কিভাবে একজন ইহুদির মতো মানুষ দরিদ্র আদর্শবান জিনিসপত্র নিয়ে এবং সকলের সঙ্গে ক্রমাগত লড়াই করে ৪,০০০ বছর ধরে বেঁচে থাকতে সক্ষম হয়েছে? তিনি যখন তেল আবিবের হিলটনে ছিলেন, তখন শনিবার টিভি চালানোর সময় এক উন্মাদনায় জড়িয়ে পড়েছিল; আমি রাগে ভরে গিয়েছিলাম । কিন্তু, চিন্তা করার অভ্যাস আমাকে ব্যক্তিগত স্বাধীনতা থেকে একেবারে দূরে সরে যেতে সাহায্য করেছিল । যে এটা করেছে (আর যারা বিরক্ত হয়ে অপমান পেয়েছে) সত্যি বিশ্বাস করে যে তিনি পবিত্র কর্তব্য পালন করছেন। যদিও তিনি সম্ভবত এই বিষয়ে অবগত ছিলেন না, তবুও তিনি তার লোকেদের ইউনিয়নকে রক্ষা করেছিলেন এবং তার কাছে কি ধরনের অনুভূতি রয়েছে তা পুনরায় ফিরিয়ে আনার চেষ্টা করছিলেন।
> 
> সেখানে আমি জানতে পারলাম যে জাতিগত দলের গোপন রহস্য কোথায় আর এই যুক্তিতে বন্ধ করা হয়েছে যেখানে একজন ইহুদিকে একজন ইহুদি আর ভাইসকে বিয়ে করতে হবে। আর সেখানে, হীরার বাজারে যেটা প্রায় ইহুদিদের হাতে ছিল, লেনদেন বন্ধ হয়ে গেছে হাজার হাজার ডলার... পরিবারের মধ্যে সব কাজ শেষ।
> 
> আমাদের শক্তি একটি মহান পরিবারও, যেখানে প্রতিটি আকুইরোতোতানকে অবশ্যই তার ছোট বাচ্চা এবং এম এম এম হিসেবে দেখতে হবে।
> 
> আমাদের অবশ্যই এই বিষয়ে নিজেদের পরিষ্কার করতে হবে এবং নিজেদের তাজা সংবাদ প্রদান করতে হবে, এবং এমনকি যদি আমরা নিজেদের “ভাইরা” বলে অভিহিত করতে পারি, কারণ এই শব্দটি দুর্বল সম্প্রদায়কে আলাদা করে রাখার জন্য, এই শব্দটি মাগণকে উৎসাহিত করে। আমাদের অবশ্যই একে অপরকে সব দিক থেকে সাহায্য করতে হবে, কোন গোঁড়াতা ছাড়াই। আমরা দার্শনিক এবং আমরা বর্ণ বা যৌনতার প্রতিবন্ধকতার মধ্যে পড়ে যাই না, কিন্তু তা আমাদের আরো বেশি “প্রশ্নশীল” বা কম “প্রশ্নশীল” স্বাদের দিকে পরিচালিত করবে না। আমি আবারও বলছি: "এটা আমাকে দাও." তোমার স্ত্রী আর নারীদের বলো যে যারা বিপদে আছে তাদের জন্য এটাই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয় যে, একজন মানুষ এই মানসিক মেজাজে থাকতে পারে।
> 
> \-কি? *কমান্ড না, ৭৩: জাতীয় বা শিষ্যদের হাত? জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> এক সপ্তাহ আগে আমি একটা জার্মান শহর, কোলোগান পরিদর্শন করেছিলাম, যেটি বোমা দ্বারা আক্রান্ত হয়েছিল, তার জনসংখ্যা হ্রাস করে, লক্ষ লক্ষেরও বেশি নাগরিক, ৪০,০০০ পরিবারের মধ্যে প্রায় ৪০,০০০ পরিবার বিজয়ী হয়েছে। এই সমস্ত ঘটনার অনেক শিকার নারী, বয়স্ক এবং শিশু জাতীয়-সোভিয়েটেশনে অংশগ্রহণ করেনি। এবং অনেক দূর থেকে অনেক কিলোমিটার দূরে না, ইহুদিদের “বিস্মৃতি” ক্ষেত্রগুলো বড় হয়েছে- সম্ভবত “পরিবারিক” ইতিহাস হিসাবে নয়, কিন্তু লক্ষ লক্ষেরও বেশি লোক বলে। কেন এত বড় ভুল হয়েছিল? ভক্ততা এবং শারীরিক বর্ণবাদ। এবং যদি এই ধরনের হুমকিগুলো বর্ণবাদ এবং শারীরিক উন্মাদনার কারণে তৈরি হয়.
> 
> \-কি? *৩-৩: Fritober। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> ( প্রকা. আমরা অ্যাক্রোপোলী। এটা প্রতিটি অ্যাক্রোপোলিটিয়ানকে ব্যক্তিগতভাবে, তার সহানুভূতি আর বিরোধী হওয়া থেকে বিরত রাখতে পারে না, কিন্তু তাদেরকে তাদের ব্যক্তিগত আর এ্যালসম্প্রদায়িক স্বাদের ব্যাপারে সতর্ক থাকতে হবে যাতে তারা আক্রোনেটিক মতবাদের ব্যাপারে বিভ্রান্ত না হয়।
> 
> \-কি? *ব্যারন নো ৮৯১: ওইনার অগ্রগতি এবং সম্প্রসারণ। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*
