# Είναι η Ακρόπολη του Νέου Αντισημίτη;

Δεδομένου ότι είναι σύνηθες να ορίζεται η Νέα Ακρόπολη ως νεοναζιστικό σωματείο, θεωρείται αμέσως ότι πρέπει να είναι και αντισημιτικά. Αν πάμε σε αντικειμενικά γεγονότα, η Νέα Ακρόπολη ίδρυσε την πρώτη θυγατρική στο Ισραήλ το 1986, η οποία ισχύει ακόμα και σήμερα. Η Ντίλια Στάινμπεργκ, που ήταν εντολή του Μάξιμο μετά το θάνατο της Λιβράγκα, ήταν εβραϊκής οικογένειας, και στα θέματα του θεολογικού συμβολισμού, ο εβραϊκός μυστικισμός - Καμπάλα- θεωρείται μέσα στο πρόγραμμα σπουδών.

Ωστόσο, η Λιβράγκα θεωρούσε τον Χίτλερ πολιτικό άβαταρα, και ως εκ τούτου, αυτά τα γεγονότα φαίνεται να είναι αντιφατικά. Για το λόγο αυτό, πολλά πρώην μέλη που δίνουν τη μαρτυρία τους, συχνά λένε "Νέα Ακρόπολη είναι νεοναζιστική, αλλά όχι αντισημιτική." Εκτός του ότι θεωρούσε τον Χίτλερ ως έναν "άβαταρα," ο Λιβράγκα είχε και άλλες ιδέες για τους δεσμούς μεταξύ της Θεοσοφίας και της Κοινωνίας Θούλη (αυτό λέει η Λιβράγκα στη Διοίκηση 23). Αυτές είναι μερικές από τις εσωτερικές ιδέες ή εφευρέθηκαν από τη Λιβράγκα που υποστηρίζουν την προτίμηση του Χίτλερ χωρίς να είναι αντισημιτικές.

Ακόμα και έτσι, τα παρακάτω είναι αποσπάσματα από τον Χόρχε Λιβράγκα σχετικά με τις απόψεις του για τους Εβραίους, έτσι ώστε η θέση της ΝΑ και του ιδρυτή της να είναι κάπως σαφέστερη.

> Αναρωτήθηκα πολλές φορές: Πώς ένας λαός σαν τον Εβραίο, με φτωχές ιδεολογικές αποσκευές και σε συνεχή αγώνα με όλους, κατάφερε να επιβιώσει ολόκληρος επί 4.000 χρόνια; Μόλις ήταν στο Χίλτον του Τελ Αβίβ, ένας φανατικός χτυπούσε τις πόρτες εκείνων που είχαν την τηλεόραση να λειτουργεί το Σάββατο· ήμουν γεμάτος από αγανάκτηση. Αλλά η φιλοσοφική συνήθεια της σκέψης με βοήθησε να καταλάβω τον πάτο αυτού του φαινομενικά άγριου τρόπου κοπής της ατομικής ελευθερίας. Αυτός που το έκανε (και που δέχτηκε προσβολές από όλους τους διαταραγμένους) πίστευε πραγματικά ότι έκανε ιερό καθήκον. Αν και πιθανότατα δεν το γνώριζε, διατηρούσε την Ένωση του λαού του και ανακτούσε αυτό που, αισθανόμενος exTERNAL για αυτόν, μπορούσε να έρθει να τον καταστρέψει.
> 
> Εκεί ανακάλυψα που το μυστικό της δύναμης αυτής της εθνικής ομάδας ήταν απρόσιτο και κλειστό στο λογικό, στο οποίο ακόμα και σήμερα, ένας Εβραίος πρέπει να παντρευτεί έναν Εβραίο και το αντίστροφο. Και όπου, στην αγορά διαμαντιών, που είναι σχεδόν εξ ολοκλήρου σε εβραϊκά χέρια, οι συναλλαγές κλείνουν για εκατοντάδες χιλιάδες δολάρια με μια απλή χειραψία... τα χαρτιά και τα έγγραφα έρχονται αργότερα. Τα πράγματα γίνονται στην οικογένεια.
> 
> Η δύναμή μας είναι επίσης να αποτελούμε μια μεγάλη οικογένεια, στην οποία κάθε Ακροπολίτης πρέπει να βλέπει έναν άλλο Ακροπολίτη ως αδελφό, τους Προμαχώνες ως μικρά του παιδιά και το Μ.Μ. ως πατέρα που, στο Πνευματικό Κλειδί, τα απέκτησε όλα, άμεσα ή έμμεσα.
> 
> Πρέπει να καθαρίσουμε και να ενημερωθούμε από αυτή την άποψη, και ακόμα και αν δεν μπορούμε να αποκαλούμε τους εαυτούς μας "Αδελφοί" επειδή ο όρος είναι αρραβωνιασμένος από τις ανατολίτικες αιρέσεις, να κρατήσουμε το αδελφικό Πνεύμα. Πρέπει να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον με κάθε τρόπο, χωρίς φανατισμό, φυσικά. Είμαστε φιλόσοφοι και δεν βάζουμε εμπόδια στη φυλή ή το σεξ, αλλά αυτό δεν θα πρέπει να μας οδηγήσει σε μια υπερβολική γεύση για περισσότερο ή λιγότερο "αλάνθαστο" "φορμές." Επαναλαμβάνω: "Δώσ' το μου." Πες το στη γυναίκα σου και στις γυναίκες σου που έχουν πρόβλημα, το οποίο είναι το πιο σημαντικό πράγμα ότι ένα άτομο μπορεί να είναι σε αυτή τη διανοητική διάθεση.
> 
> \- Ναι. *Διαταγή αρ. 73: Εθνικά ή μαθητικά χέρια; Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Πριν από μια εβδομάδα επισκέφτηκα μια γερμανική πόλη, την Κολωνία, η οποία αποτεφρώθηκε από τις βόμβες, μειώνοντας τον πληθυσμό της, πάνω από ένα εκατομμύριο κατοίκους, στα 40.000 οικογενειακά όντα που βρέθηκαν ανάμεσα στα ερείπια της τους θριαμβευτικούς "συμμαχικούς" στρατούς. Πολλά από αυτά τα θύματα, οι γυναίκες, οι ηλικιωμένοι και τα παιδιά, δεν είχαν συμμετάσχει σε Εθνοσοσιαλιστική Συγκέντρωση. Και όχι πολλά χιλιόμετρα μακριά, τα " πεδία εξολόθρευσης" των Εβραίων ανατράφηκαν - ίσως όχι τόσο όσο λέει η "επίσημη" ιστορία, αλλά όχι λιγότερο από ένα εκατομμύριο - που, σε καλό αριθμό, δεν ήξεραν τι ήταν ο κομμουνισμός, και ακόμα, ήταν εναντίον του. Τι προκάλεσε ένα τόσο τερατώδες λάθος; Φανατισμός και σωματικός ρατσισμός. Και αν αυτά τα τερατουργήματα προκλήθηκαν από μορφές ρατσισμού και φυσικού φανατισμού... σε τι δεν θα μπορούσε να μας οδηγήσει ο πνευματικός φανατισμός;
> 
> \- Ναι. *Αριθ. αναφοράς 33-3: Αδελφότητα. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Δεν είμαστε Μαρξιστές, ούτε Ναζί, ούτε Χριστιανοί, ούτε Εβραίοι. Είμαστε η Ακρόπολη. Αυτό δεν εμποδίζει τον κάθε Ακροπολίτη, προσωπικά, από το να έχει τις συμπάθειες του και τις αντιπάθειες του, αλλά πρέπει να το φροντίσει εκφράζοντας τις έτσι ώστε τα προσωπικά και εφήμερα γούστα τους να μην συγχέονται με την Ακροπολίτικη Δοξαστική Στάση.
> 
> \- Ναι. *89-1: Πρόοδος και επέκταση του OINA. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*
