# آیا ضدیتیتی Acropolis جدید است؟

از آنجا که معمول است که آکروپلیس جدید را به عنوان یک انجمن نئونازی تعریف کنیم، بلافاصله فرض می شود که باید ضد سامری هم باشند. اگر به رویدادهای عینی برویم، نیو آکرولیس اولین شرکت تابعه در اسرائیل را در سال 1986 تاسیس کرد که هنوز در حال اجرا است. Delia Steinberg، که فرمان Máximo پس از مرگ لیوگرا، خانواده یهودی بود، و در موضوعات نماد شناسی، عرفان یهودی - Kabbalah - در برنامه درسی در نظر گرفته شده است.

با این حال، لیواگیا هیتلر را به عنوان یک آواتار سیاسی در نظر گرفت و به نظر می رسد این حقایق متناقض هستند. به همین دلیل، بسیاری از اعضای سابق که شهادت خود را می دهند، اغلب می گویند: « آکروپولیس نو نئونازی است، اما نه ضد سامری». علاوه بر در نظر گرفتن هیتلر به عنوان "واتارا"، لیواگا نیز ایده های دیگری در مورد ارتباط بین تئوفیل و جامعه Thule داشت (این همان چیزی است که لیوگرا در فرمان ۲۳ می گوید). این ها برخی از ایده های esoteric هستند یا توسط لیوگرا اختراع شده اند که از پیش بینی هیتلر بدون ضد سامری بودن حمایت می کند.

با این حال، در زیر از جورج لیوگرا در مورد نظرات خود در مورد یهودیان نقل قول می شود، به طوری که موقعیت NA و بنیانگذار آن تا حدودی واضح تر است.

> من بارها از خودم پرسیدم: مردم یهودی، با چمدان های ایدئولوژیک ضعیف و در مبارزه مداوم با همه، چگونه می توانند تا ۴۰۰۰ سال زنده بمانند؟ هنگامی که او در هیلتون تل آویو بود، یک متعصب درهای کسانی که تلویزیون را در روز شنبه اجرا می کردند، ضربه زد؛ من با خشم پر شدم. اما عادت فلسفی تفکر به من کمک کرد تا پایین آن راه ظاهراً وحشی برای کاهش آزادی فردی را درک کنم. کسی که این کار را انجام می دهد و از همه کسانی که به او توهین می کردند، واقعا معتقد بود که او در حال انجام یک وظیفه مقدس است. اگر چه او احتمالا از آن آگاه نبود، او اتحادیه مردم خود را حفظ کرد و آنچه را که احساس می کرد، احساس خروج از او، می توانست او را نابود کند.
> 
> در آنجا متوجه شدم که راز این گروه قومی در کجا قابل دسترسی و بسته به معقول است که در آن حتی امروز یک یهودی باید با یک یهودی ازدواج کند و برعکس. و جایی که در بازار الماس، که تقریباً به طور کامل در دست یهودیان قرار دارد، تراکنش ها برای صدها هزار دلار با یک دست دادن ساده بسته می شوند... اسناد و اسناد بعداً بسته می شوند. کارها در خانواده انجام می شود.
> 
> قدرت ما همچنین این است که یک خانواده بزرگ تشکیل دهیم که در آن هر یک از آکروپوسیت ها باید به عنوان یک برادر، Probationists به عنوان فرزندان کوچک خود و M.M به عنوان یک پدر که در کلید معنوی، همه آنها را به طور مستقیم یا غیر مستقیم بررسی کنند.
> 
> ما باید خودمان را در این زمینه تمیز کنیم و به روز رسانی کنیم و حتی اگر نتوانیم خودمان را "برزیل" بنامیم، زیرا این اصطلاح توسط فرقه های شرقگرا، روح برادری را حفظ می کند. ما باید به هر طریقی بدون تعصب به یکدیگر کمک کنیم. ما فیلسوفان هستیم و موانع نژاد یا جنسیت را نمی پذیریم، اما نباید ما را به یک طعم اغراق آمیز برای فرمول های "غیرقابل سقوط" سوق دهد. تکرار می کنم: «به من بده.» آن را به همسر و زنانی که در معرض مشکل هستند، بگویید، که مهم ترین چیزی است که فرد می تواند در این حالت ذهنی باشد.
> 
> \- *فرمان شماره 73: دست های ملی یا مریدان؟ جورج لیوگرا*

> یک هفته پیش من از یک شهر آلمانی، کلن، که توسط بمب ها سوزانده شده بود، جمعیت آن را از بیش از یک میلیون نفر کاهش دادم، به ۴۰ هزار نفر خانواده ای که در میان خرابه های آن ارتش های « متفقین» را پیدا کردند. بسیاری از این قربانیان، زنان، سالمندان و کودکان، در تمرکز ملی-اجتماعی شرکت نداشتند. و نه چندان دور، «میدان های کوتاه مدت» یهودیان بزرگ شدند – شاید نه به اندازه ی تاریخ رسمی، بلکه کمتر از یک میلیون – که در یک عدد خوب نمی دانستند کمونیسم چیست و هنوز مخالف آن بودند. چه چیزی باعث چنین اشتباهی شد؟ فمینیسم و نژادپرستی فیزیکی و اگر چنین احساساتی ناشی از اشکال نژادپرستی و تعصب فیزیکی باشد، چه چیزی می تواند ما را به سمت تعصب معنوی سوق دهد؟
> 
> \- *شماره 33-3: پدر و مادر جورج لیوگرا*

> ما مارکسیست ها و نه نازی ها و نه مسیحیان و نه یهودیان نیستیم. ما آکرولیس هستیم. این مانع از هر آکروپپولیتن نمی شود، شخصاً، از داشتن همدردی ها و ضدپات ها، اما باید با بیان آن ها از آن ها مراقبت شود تا طعم های شخصی و زودگذر آنها با نگرش آکروپوسیتی گیج نشوند.
> 
> \- *بسیج شماره 89-1: پیشرفت و گسترش OINA جورج لیوگرا*
