# האם זה נוגד את האקרופוליס?

מכיוון שזה נפוץ להגדיר את האקרופוליס החדש כאגודה ניאו-נאצית, ההנחה היא כי הם חייבים להיות אנטישמיים. אם נעבור לאירועים אובייקטיביים, הקים האקרופוליס את חברת הבת הראשונה בישראל ב-1986, שעדיין בתוקף היום. דליה שטיינברג, שהייתה מפקדת Máximo לאחר מותו של Livraga, הייתה למשפחה יהודית, ובנושאים של סמליות תיאולוגית, מיסטיות יהודיות - הקבלה - נחשבת בתוך תוכנית הלימודים.

עם זאת, לבראגה נחשב להיטלר כפרטה פוליטית, ולכן נראה שהעובדות הללו סותרות. מסיבה זו, חברים לשעבר רבים שנותנים את עדותם, אומרים לעתים קרובות: האקרופוליס חדש הוא ניאו-נאצי, אך לא אנטישמי. בנוסף להחשיבו את היטלר כ"avatara", לבארגה היה גם רעיונות נוספים לגבי הקשרים בין האנתרופוסופיה ו-Thle Society (זה מה שאומר ליבירגה בפיקוד 23). אלה הם חלק מהרעיונות האזוטריים או שהומצאו על ידי Livraga, התומכים בבגידה של היטלר מבלי להיות אנטישמי.

גם כן, הדברים הבאים הם ציטוטים מגורחה ליביגה על דעותיו על היהודים, כך שמעמד NA ומייסדה ברור במקצת.

> שאלתי את עצמי פעמים רבות: איך יש לעם היהודי, עם מטען אידיאולוגי עני ובמאבק מתמיד עם כולם, האם אפשר לשרוד במשך 4,000 שנה? ברגע שהוא היה ב- Hilton of Tel Aviv, קנאי הכה את הדלתות של אלה שהיו להם את הטלוויזיה רץ בשבת; הייתי מלא בזעם. אבל ההרגל הפילוסופי של המחשבה סייע לי להבין את החלק התחתון של הדרך הפראית לכאורה של קיצוץ החירות. מי שעשה את זה (והוא קיבל עלבון מכל המופרע) האמין באמת שהוא עושה חובה קדושה. אף על פי שהוא כנראה לא היה מודע לכך, הוא היה שומר על האיחוד של עמו ושיב לעצמו את מה, מרגיש קיצוני כלפיו, יכול לבוא להרוס אותו.
> 
> שם גיליתי היכן סוד הכוח של אותה קבוצה אתנית היה בלתי נגיש ונסגר לסביר, שגם היום צריך יהודי להינשא ליהודי ולהפך. ואיפה, בשוק היהלומים, כמעט כולו בידיים יהודיות, עסקאות סגורות למאות אלפי דולרים עם לחיצת יד פשוטה... המסמכים והמסמכים באים מאוחר יותר. דברים נעשים במשפחה.
> 
> הכוח שלנו הוא גם להקים משפחה נהדרת, שבה כל אחד מהם חייב לראות עוד אקרופוליטן כאח, ההסתברותיים כילדים קטנים שלו ושל ה-M. כאב, שבמפתח הרוחני, לנגוע את כולם, ישירות או בעקיפין.
> 
> עלינו לנקות ולעדכן את עצמנו בהקשר זה, ואפילו אם לא נוכל לקרוא לעצמנו "אחים" כי המונח מופרש על ידי כתות מזרחיות, לשמור על רוח האחווה. אנחנו חייבים לעזור אחד לשני בכל דרך, ללא קנאות, כמובן. אנחנו פילוסופים ואנחנו לא שמים על מחסומים של גזע או מין, אבל זה לא צריך להוביל אותנו לטעם מוגזם יותר או פחות "בלתי אפשרי" "פורמולות". אני חוזר ואומר: "תן לי את זה". תגיד את זה לאשתך ולנשים שנמצאים בצרות, וזה הדבר החשוב ביותר שאדם יכול להיות במצב רוח נפשי זה.
> 
> \- - *סעיף 73: ידיים או סטודנטים? חורחה אלנגאל ליביגה*

> לפני שבוע ביקרתי בעיר גרמנית, קלן, שהושמדה על ידי פצצות, הפחתת אוכלוסייתה, של יותר ממיליון תושבים, ל-40 אלף בני המשפחה שנמצאו בין חורבותיה צבאות "בריתות". רבים מהקורבנות הללו, הנשים, הקשישים והילדים, לא השתתפו בריכוז לאומי-סוציאליסטי. ולא הרבה קילומטרים משם, "שדות ההשמדה" של היהודים גדלו - אולי לא כמה שההיסטוריה "הרשמית" אומרת, אבל לא פחות ממיליון - שבמספר טוב, לא ידעו מה זה הקומוניזם, ועדיין, היו נגדו. מה גרם לטעות כה מפלצתית? גזענות וגזענות פיזית. ואם אוצרות כאלה נגרמו על ידי צורות של גזענות וקנאות פיזית... מה לא יכול להיות שהפנטסטיות הרוחנית תוביל אותנו?
> 
> \- - *בסטיאון מס' 33-3: בגידה חורחה אלנגאל ליביגה*

> אנחנו לא מרקסיסטים, לא נאצים, לא נוצרים ולא יהודים. אנחנו האקרופוליס. זה לא מונע כל Acropolitan, באופן אישי, מלהיות סימפטיה ואנטיפתים שלו, אבל זה חייב להיות לטפל על ידי הבעתם, כך טעמיהם האישיים והארציים אינם מבולבלים עם אטימות דוקטרינריות Acropolitan.
> 
> \- - *הבסטיאון מס 89-1: התקדמות והתרחבותה של סין. חורחה אלנגאל ליביגה*
