# क्या यह नई Antisemite Acropolis है?

चूंकि नए एक्रोपोलिस को नव-नाज़ी एसोसिएशन के रूप में परिभाषित करना आम है, इसलिए इसे तुरंत माना जाता है कि उन्हें एंटी-सेमिटिक भी होना चाहिए। यदि हम उद्देश्यपूर्ण घटनाओं पर जाते हैं, तो न्यू एक्रोपोलिस ने 1986 में इज़राइल में पहली सहायक की स्थापना की, जो आज भी लागू है। Delia Steinberg, जो Livraga की मृत्यु के बाद Máximo कमांड था, यहूदी परिवार का था, और धर्मशास्त्रीय प्रतीकवाद के विषयों में, यहूदी रहस्यवाद - काब्बाला- को पाठ्यक्रम के भीतर माना जाता है।

हालांकि, लिवरा ने हिटलर को राजनीतिक अवतार माना, और इसलिए, ये तथ्य विरोधाभासी लगते हैं। इस कारण से, कई पूर्व सदस्य जो अपनी गवाही देते हैं, अक्सर कहते हैं कि "न्यू एक्रोपोलिस नव-नाज़ी है, लेकिन एंटी-सेमिटिक नहीं है। हिटलर को "avatara" के रूप में विचार करने के अलावा, लिवरा को थियोसोफी और थूले सोसाइटी के बीच संबंधों के बारे में अन्य विचार भी थे। ये कुछ सैद्धांतिक विचार हैं या Livraga द्वारा आविष्कार किया गया है जो हिटलर के पूर्वाग्रह का समर्थन करता है।

यहां तक कि, निम्नलिखित यहूदी के बारे में उनकी राय के बारे में जॉर्ज लिवरा के उद्धरण हैं, ताकि ना और उसके संस्थापक की स्थिति कुछ स्पष्ट हो।

> मैंने अपने आप को कई बार कहा है: यहूदी जैसे लोग कैसे हैं, गरीब वैचारिक बैगेज और हर किसी के साथ लगातार संघर्ष में, 4,000 साल तक पूरी तरह से जीवित रहने में सक्षम थे? एक बार जब वह तेल अवीव के हिल्टन में थे, तो एक कट्टरपंथी शनिवार को टीवी चलाने वाले लोगों के दरवाजों को मार दिया गया था। लेकिन सोच की दार्शनिक आदत ने मुझे व्यक्तिगत स्वतंत्रता को काटने का एकमात्र तरीका समझने में मदद की। उन्होंने जो किया (और जिन्होंने सभी परेशानियों से अपमान प्राप्त किया) वास्तव में विश्वास किया कि वह एक पवित्र कर्तव्य कर रहा था। हालांकि वह शायद इसके बारे में जागरूक नहीं था, वह अपने लोगों के संघ को संरक्षित कर रहा था और उसे पुनः प्राप्त कर रहा था।
> 
> वहां मैंने पाया कि उस जातीय समूह के बल का रहस्य असफल था और उचित रूप से बंद हो गया था, जिसमें आज भी, एक यहूदी को एक यहूदी और इसके विपरीत शादी करनी पड़ती है। और जहां हीरे के बाजार में, जो लगभग पूरी तरह से यहूदी हाथों में है, लेनदेन एक साधारण हथकड़ी के साथ हजारों डॉलर के लिए बंद कर दिया जाता है। परिवार में बातें की जाती हैं।
> 
> हमारी ताकत एक महान परिवार का गठन करने के लिए भी है, जिसमें प्रत्येक एक्रोपॉलिटन को एक भाई के रूप में एक और एक्रोपोलिटन देखना चाहिए, प्रोबेशनिस्ट अपने छोटे बच्चों और एम.एम. के रूप में एक पिता के रूप में, आध्यात्मिक कुंजी में, उन्हें सीधे या अप्रत्यक्ष रूप से भूल जाना चाहिए।
> 
> हमें इस संबंध में खुद को साफ और अद्यतन करना चाहिए, और यहां तक कि अगर हम खुद को "भाई" नहीं कह सकते क्योंकि यह शब्द प्राच्यवादी संप्रदायों द्वारा वर्णित है, तो वह fraternal स्पिरिट रखता है। हमें हर तरह से एक दूसरे की मदद करनी चाहिए, बिना कल्पना के, निश्चित रूप से। हम दार्शनिक हैं और हम रेस या सेक्स की बाधाओं पर नहीं डालते हैं, लेकिन इससे हमें अधिक या कम "infallible" "formulas" के लिए अतिरंजित स्वाद का नेतृत्व नहीं करना चाहिए। मैं दोहराता हूँ: "यह मेरे लिए जाओ". इसे अपनी पत्नी और महिलाओं को कहते हैं जो परेशानी में हैं, जो सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि एक व्यक्ति इस मानसिक मनोदशा में हो सकता है।
> 
> \- *कमांड नंबर 73: राष्ट्रीय या शिष्यों के हाथों? जॉर्ज Angel Livraga*

> एक सप्ताह पहले मैंने एक जर्मन शहर, कोलोन का दौरा किया, जो बमों द्वारा कैद किया गया था, अपनी आबादी को कम करने, मिलियन से अधिक निवासियों की आबादी को कम करने के लिए, अपने खंडहरों में पाए जाने वाले 40,000 परिवार के लोगों को श्रद्धांजलि "मिश्रित" सेनाओं के बीच मिल गया। इनमें से कई पीड़ितों, महिलाओं, बुजुर्गों और बच्चों ने राष्ट्रीय समाजवादी एकाग्रता में भाग नहीं लिया था। और कई किलोमीटर दूर नहीं, यहूदियों का "परीक्षा क्षेत्र" उठाया गया था - शायद "आधिकारिक" इतिहास के रूप में नहीं, बल्कि एक मिलियन से कम नहीं - कौन, एक अच्छी संख्या में, पता नहीं था कि कम्युनिज्म क्या था, और अभी भी इसके खिलाफ थे। इस तरह की एक निर्णायक गलती क्या हुई? काल्पनिकता और शारीरिक नस्लवाद। यदि ऐसी परिस्थितियां जातिवाद और भौतिक कट्टरपंथीवाद के रूपों के कारण हुई थीं तो क्या आध्यात्मिक कट्टरपंथी हमें नेतृत्व नहीं कर सकता?
> 
> \- *Bastion No. 33-3: Fraternity. जॉर्ज Angel Livraga*

> हम मार्क्सवादी नहीं हैं, न ही नाज़ी, न ही ईसाई, न ही यहूदी। हम एक्रोपोलिस हैं। यह प्रत्येक एक्रोपॉलिटन को व्यक्तिगत रूप से नहीं रोकता है, इसके सहानुभूति और एंटीपैथी होने से, लेकिन उन्हें व्यक्त करके ध्यान रखा जाना चाहिए ताकि उनके व्यक्तिगत और भैंसों का स्वाद एक्रोपोलिटन डॉक्टरिनरी Attitude के साथ भ्रमित न हो।
> 
> \- *Bastion No 89-1: OINA की प्रगति और विस्तार। जॉर्ज Angel Livraga*
