# それは新しいAntisemiteアクロポリスですか?

ニュー・アクロポリスをネオ・ナジ・アソシエーションとして定義することが一般的であるため、抗セミティックであることも疑われる。 客観的なイベントに行くと、ニューアクロポリスは、1986年にイスラエルで初の子会社を設立し、今日も強制的に活動しています。 リヴァーガの死の後にマキシモのコマンドだったデリア・スタインバーグは、ユダヤ人の家族で、神秘的な象徴の主題で、ユダヤ人の神秘主義 - カバラ - カリキュラム内で考慮されます。

しかし、Livragaは、ヒトラーが政治アバタラであると考え、したがって、これらの事実は矛盾しているようです。 この理由から、その証言を与える多くの元メンバーは、「ニューアクロポリスはネオナジですが、抗セミティックではない」と言うことが多い。 「アヴァタラ」としてヒトラーを考慮することに加えて、リヴァラガは、テオソフィとThuleソサエティ間のリンクに関する他のアイデアも持っていました(これは、Livragaがコマンド23で言うものです)。 これらは、反半球的であることなく、ヒトラーの沈殿をサポートするLivragaによって考案または発明されたいくつかのものです。

それでも、Jorge LivragaのJorge LivragaのJorge Livragaから引用されているので、NAの位置とその創始者はやややより明確です。

> 私は何度も自分自身に尋ねました:ユダヤ人のような人々はどのようにして、貧しい病態学的手荷物を持ち、そして誰もが絶え間ない闘争で、4,000年間生き残ることができましたか? テル・アビブのヒルトンにあったと、土曜日にテレビを走った人達の扉に、幻想的だった。 しかし、哲学的な考え方の習慣は、個々の自由を切断するような野生的な方法の底を理解するのに役立ちました。 彼がそれをした(そして、すべての障害から侮辱を受けた者)、彼は神聖な義務をやっていたと本当に信じました。 彼はおそらくそれを知っていなかったが、彼は彼の人々の連合を予約し、何を宣言していたが、彼へのexTERNALを感じ、彼を破壊するために来ることができる。
> 
> そこで、エスニックグループの力がアクセスできず、妥当に閉じられていて、今日でも、ユダヤ人はユダヤ人やその逆を結婚しなければならないと明らかにした。 そして、どこにも、ダイヤモンド市場では、ほぼ完全にユダヤ人の手元にあり、単純な手掛かりで数百万ドルの取引が閉鎖されています。紙や文書は後で来ます。 家族で物事が行われます。
> 
> 私たちの強みは、アクロポリタンが兄弟として別のアクロポリタンを見たい、彼の小さな子供とM.M.を父親として、スピリチュアルキーで、直接または間接的にそれらを取り戻すために、偉大な家族を構成することです。
> 
> 私たちは、この点で自分自身をクリーンアップし、更新しなければなりません, そして、私たちが自分自身を呼び出すことができない場合でも、 “兄弟” オリエンタリストのsectsによって嘲笑されます, fraternal Spiritsを維持. ファンマチズムを使わずに、お互いに助け合います。 私たちは哲学者であり、我々はレースや性別の障壁に置くことはありませんが、それはより多くのまたはより少ない「不燃性」のフォーミュラのために私たちを誇らすべきではありません。 私は繰り返します: "私にそれを導きます。" 人がこの精神的な気分にすることができる最も重要なことは、あなたの妻と女性にそれを言う。
> 
> \- - - *コマンド番号 73: 国家または弟子の手? ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 先週、私は、爆弾によって焼却されたドイツの都市、ケルンを訪問しました, その人口を減らす, 万人以上の住民の, に 40,000 その遺跡の中で発見された家族は、勝利の「味方された」軍隊. これらの犠牲者、女性、高齢者、子供の多くは、国家社会主義の集中に参加していませんでした。 数キロ離れたところ、ユダヤ人の「終了フィールド」が上げられました - おそらく「公式」の歴史が言う限りではありませんが、何百万未満 - 誰が、良い数で、コミュニズムが何であるかを知りませんでした、それでも、それに対してありました。 このような僧侶の間違いを引き起こしましたか? ファナシズムと物理的虐待。 そして、そのような僧侶がラシズムと肉体的なファンチズムの形態によって引き起こされたならば...スピリチュアルなファンチズムが私たちを導くことができませんか?
> 
> \- - - *洗面所No.33-3:父親。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> キリスト教徒、キリスト教徒、ユダヤ人など、 アクロポリスです。 アクロポリタン、個人的には、その共感と反病を持つから、それぞれのアクロポリタンを予防するものではありませんが、個人的およびエフェムアルな味がアクロポリタン教程の態度で混同されていないように、それらを表現することによって世話をしなければなりません。
> 
> \- - - *ベースション番号89-1:OINAの進歩と拡大。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*
