# 그것은 새로운 Antisemite 아크로폴리스?

새로운 아크로폴리스를 네오 나이아지 협회로 정의하는 것이 일반적이기 때문에, 그들은 항 세미티가되어야한다는 것을 즉시 가정합니다. 우리는 목표 이벤트에 갈 경우, 새로운 아크로폴리스는 1986 년 이스라엘의 첫 번째 자회사를 설립했다. Delia Steinberg, Livraga의 죽음 후 Máximo 명령이었다, 유태인의 가족이었다, 과에서 theological symbolism, 유태인의 신비주의 - Kabbalah-는 커리큘럼 내에서 간주됩니다.

그러나, Livraga는 히틀러가 정치 avatara로 간주, 따라서,이 사실은 피임약이 될 것 같다. 이 이유를 들어, 많은 이전 회원들은 그들의 증언을주고, 종종 "새로운 아크로폴리스는 네오 나이아지이지만 안티 세미티가 아닙니다." "아바타라"로 히틀러를 고려하는 외에도 Livraga는 또한 Theosophy와 Thule Society 사이의 링크에 대한 다른 아이디어를 가지고 (이것은 Livraga가 명령 23에서 말한다). 이것은 esoteric 아이디어의 일부 또는 Livraga에 의해 발명 된 것은 anti-Semitic이없는 히틀러의 선명도를 지원합니다.

너무도, 다음은 지우에 대한 그의 의견에 대한 Jorge Livraga에서 인용, 그래서 NA의 위치와 그것의 설립자는 다소 명확하다.

> 나는 많은 시간을 물었다 : 유대인과 같은 사람들은 어떻게, 가난한 편도 수화물과 모든 사람과 일정한 투쟁, 4,000 년 동안 전체 생존 할 수? 그는 텔아비브의 힐튼에있을 때, 팬틱은 토요일에 TV를 실행 한 사람들의 문을 타격했다; 나는 인디언으로 채워졌다. 그러나 생각의 철학적 습관은 개인의 자유를 절단의 겉으로 야생 방법을 이해하는 데 도움이. 그가 신성한 의무를 행하는 것을 믿고 있느니라 그는 아마 그것을 인식하지 않았다, 그는 그의 사람들의 연합을 보존하고, 그가 그에게 exTERNAL 느낌, 그를 파괴 할 수 있었다.
> 
> 나는 그 민족 그룹의 힘의 비밀이 악화되고, 오늘도, Jew는 Jew와 vice versa를 결혼 한 곳을 발견했습니다. 그리고 어디, 다이아몬드 시장에서, 유대인 손에서 거의 완전히, 거래는 간단한 핸디케이크와 함께 수천 달러의 수백을 위해 폐쇄됩니다 ... 종이와 문서가 나중에 온다. 가족에서 할 수 있습니다.
> 
> 우리의 힘은 또한 중대한 가족을 구성하는 것입니다, 각 아크로폴리탄은 형제로 또 다른 아크로폴리탄을 보아야 합니다, 그의 작은 아이들과 M.M. 아버지로, 영적 열쇠에서, 그들 모두를, 직접 또는 간접적으로 잊게 합니다.
> 
> 우리는이 관계에서 자신을 청소하고 업데이트해야합니다, 심지어 우리가 자신을 호출 할 수없는 경우에도 "Brothers" 오리엔테이션은 동양적 인 sects에 의해 malograted, fraternal Spirit을 유지합니다. 우리는 코스의 fanaticism없이 모든 방법으로 서로 돕아야한다. 우리는 철학자이며 우리는 인종이나 성의 장벽에 넣지 않습니다. 그러나 더 많은 것에 대한 배설 된 맛으로 우리를 이끌지 않아야합니다. "infallible" "formulas." 나는 반복한다 : "나는 나에게 그것을." 당신의 아내와 여자에게 말하면 말썽에, 이는 사람이이 정신적 분위기에있을 수있는 가장 중요한 일이다.
> 
> \- - - *명령 번호 73 : 국가 또는 제자의 손? 콜롬비아*

> 일주일 전 나는 독일 도시를 방문, 쾰른, 폭탄에 감염 된, 그것의 인구를 감소, 백만 주민 이상, 그것의 유적 중 발견 된 40,000 가족에 40,000 개 이상의 가족. 이러한 희생자, 여성, 노인 및 어린이의 대부분은 국가 사회에 참여하지 않았다. 그리고 멀리 많은 킬로미터, 유대인의 "출판 필드"은 제기되었다 - 아마도 "공식" 역사가 말한다, 하지만 미만 백만 - 누가, 좋은 숫자, 어떤 Communism이 무엇인지 알고하지 않았다, 여전히, 그것에 대해이었다. 그런 monstrous 실수가 발생합니까? Fanaticism 및 물리적 인종. 그리고 그러한 수도권은 인종과 신체적 정체성의 형태로 발생했다면 ... 영적 정체성은 우리를 이끌 수 없었다?
> 
> \- - - *분지 33-3 : 출산. 콜롬비아*

> 우리는 Marxists, 또는 Nazis, 또는 기독교, 또는 유대인. Acropolis입니다. 이것은 각 아크로폴리탄을 방지하지 않습니다, 개인적으로, 그것의 동정과 동정을 가지고, 그러나 그들의 개인과 ephemeral 맛이 아크로폴리탄 지배적 태도와 혼동되지 않다는 것을 표현하여 주의해야 합니다.
> 
> \- - - *분지 89-1 : OINA의 진행 및 확장. 콜롬비아*
