# Новый Антисемитский Акрополь?

Поскольку Новым Акрополем принято называть неонацистскую ассоциацию, сразу же предполагается, что они также должны быть антисемитскими. Если говорить об объективных событиях, то в 1986 году в Израиле был основан первый филиал «Нового Акрополя», который действует до сих пор. Делия Штейнберг, командовавшая после смерти Ливраги Максимо, была из еврейской семьи, а в предметах богословской символики еврейский мистицизм — каббала — рассматривается в учебной программе.

Однако Ливрага считал Гитлера политической аватарой, и поэтому эти факты кажутся противоречивыми. По этой причине многие бывшие члены, дающие свои показания, часто говорят: «Новый Акрополь — неонацистский, но не антисемитский». В дополнение к рассмотрению Гитлера как «аватара», Ливрага также имел другие идеи о связях между Теософией и Обществом Туле (это то, что Ливрага говорит в Командование 23). Это некоторые из эзотерических идей или изобретенных Ливрагой, которые поддерживают пристрастие Гитлера, не будучи антисемитскими.

Тем не менее, ниже приведены цитаты Хорхе Ливраги о его мнении о евреях, так что позиция НА и ее основателя несколько яснее.

> Я много раз спрашивал себя: как такой народ, как еврей, с плохим идеологическим багажом и в постоянной борьбе со всеми, смог прожить целых 4000 лет? Когда он был в Хилтоне в Тель-Авиве, фанатик бил в двери тех, у кого телевизор работал в субботу; я был наполнен возмущением. Но философская привычка думать помогла мне понять суть этого, казалось бы, дикого способа ограничения индивидуальной свободы. Тот, кто сделал это (и кто получил оскорбления от всех возмущенных), действительно верил, что он выполняет священный долг. Хотя он, вероятно, не знал об этом, он сохранял Союз своего народа и возвращал то, что, чувствуя себя вне его, могло прийти, чтобы уничтожить его.
> 
> Там я узнал, где секрет силы этой этнической группы был недоступен и закрыт для разумного, в котором даже сегодня еврей должен жениться на еврее и наоборот. И там, где на алмазном рынке, который почти полностью находится в руках евреев, сделки закрываются на сотни тысяч долларов простым рукопожатием... бумаги и документы приходят позже. Все делается в семье.
> 
> Наша сила также состоит в том, чтобы создать великую семью, в которой каждый акрополит должен видеть другого акрополита как брата, пробационистов как своих маленьких детей и М.М. как отца, который в Духовном Ключе родил их всех, прямо или косвенно.
> 
> Мы должны очиститься и обновиться в этом отношении, и даже если мы не можем называть себя «Братьями», потому что этот термин враждует с востоковедческими сектами, сохраняйте братский дух. Мы должны всячески помогать друг другу, без фанатизма, конечно. Мы философы и не ставим преграды расе или полу, но это не должно приводить нас к преувеличенному вкусу к более или менее «непогрешимым» «формулам». Повторяю: «Отдай мне». Скажите это своей жене и женщинам, которые в беде, что самое главное, что человек может быть в таком душевном настроении.
> 
> \- *Командование No 73: Национальные руки или руки учеников? Хорхе Анхель Ливрага*

> Неделю назад я посетил немецкий город Кельн, который был сожжен бомбами, сократив его население, более миллиона жителей, до 40 000 семейных существ, найденных среди его руин триумфальными «союзными» армиями. Многие из этих жертв, женщины, старики и дети, не участвовали в национал-социалистической концентрации. И не за много километров были подняты «поля уничтожения» евреев — возможно, не так много, как говорит «официальная» история, но не менее миллиона — которые в хорошем количестве не знали, что такое коммунизм, и все же были против него. Что вызвало такую чудовищную ошибку? Фанатизм и физический расизм. И если такие чудовища были вызваны формами расизма и физического фанатизма... к чему не мог привести духовный фанатизм?
> 
> \- *Бастион No 33-3: Братство. Хорхе Анхель Ливрага*

> Мы не марксисты, не нацисты, не христиане и не евреи. Мы Акрополь. Это не мешает каждому акрополиту, лично, иметь свои симпатии и антипатии, но о нем нужно заботиться, выражая их так, чтобы их личные и эфемерные вкусы не путались с акрополитическим доктринальным отношением.
> 
> \- *Бастион No 89-1: Прогресс и расширение ОИНА. Хорхе Анхель Ливрага*
