# New Antisemite Acropoli?

เนื่องจากเป็นเรื่องปกติที่จะนิยาม New Acropoli เป็นสมาคมนีโอนาซี มันถูกสันนิษฐานทันทีว่า พวกมันต้องต่อต้านชาวยิว ถ้า เรา มุ่ง ไป ยัง เหตุ การณ์ ต่าง ๆ ตาม เป้า หมาย นิว อะ โค ร โปลิส ได้ ก่อ ตั้ง สมาคม แห่ง แรก ใน อิสราเอล ใน ปี 1986 ซึ่ง ปัจจุบัน ยัง คง มี อิทธิพล อยู่. Delia Steinberg ซึ่งเป็นผู้บังคับการมาซีโม หลังจากสวรรคตของลิฟรากา ได้มาจากตระกูลชาวยิว และในหัวข้อของสัญลักษณ์ทางศาสนา ลัทธิลึกลับชาวยิว - Kababahah- ถืออยู่ในหลักสูตร

อย่าง ไร ก็ ตาม ลิฟ รา กา ถือ ว่า ฮิต เลอ ร์ เป็น อวตาร ทาง การ เมือง และ ด้วย เหตุ นี้ ข้อ เท็จ จริง เหล่า นี้ จึง ดู เหมือน ขัด แย้ง กัน. ด้วยเหตุผลนี้ อดีตสมาชิกจํานวนมากที่ให้การ ของพวกเขามักจะพูดว่า "Acropy ใหม่เป็นนีโอนาซี แต่ไม่ต่อต้านชาวยิว". นอก เหนือ จาก การ ถือ ว่า ฮิต เลอ ร์ เป็น " วา ตา รา" แล้ว ลิ ฟ รา กา ยัง มี แนว คิด อื่น ๆ อีก เกี่ยว กับ ความ เกี่ยว พัน ระหว่าง ที โอ โซฟี กับ ไลล์ โซ ไซ ตี โซ ไซ ตี (นี่ คือ สิ่ง ที่ ลิฟ รา กา กล่าว ใน พระ บัญชา 23). เหล่านี้เป็นบางส่วนของความคิด esotic หรือประดิษฐ์ขึ้นโดย Libraga ที่สนับสนุนการวินิจฉัยของฮิตเลอร์

ถึง กระนั้น มี การ ยก ข้อ ความ จาก จอร์ เก ลิ ฟ รา กา เกี่ยว กับ ความ คิด เห็น ของ เขา เกี่ยว กับ ชาว ยิว เพื่อ ตําแหน่ง ของ นาซา และ ผู้ ก่อ ตั้ง จะ แจ่ม ชัด ขึ้น.

> ผมถามตัวเองหลายครั้งว่า คนอย่างชาวยิว มีสัมภาระที่ยากจนและต่อสู้อย่างต่อเนื่อง เมื่อ เขา อยู่ ที่ ฮิล ตัน แห่ง เท ล อา วีฟ คน คลั่ง ศาสนา กําลัง ตี ประตู ของ คน เหล่า นั้น ที่ มี ทีวี วิ่ง อยู่ ใน วัน เสาร์ ผม รู้สึก ขุ่น เคือง มาก. แต่ นิสัย ทาง ปรัชญา ใน การ คิด ช่วย ผม ให้ เข้าใจ ลึก ซึ้ง ยิ่ง ขึ้น เกี่ยว กับ วิธี การ ตัด เสรีภาพ ของ ปัจเจกบุคคล. ผู้ ที่ ทํา เช่น นั้น (และ ผู้ ที่ ได้ รับ การ ดู หมิ่น จาก ผู้ ที่ ถูก รบกวน) เชื่อ จริง ๆ ว่า เขา กําลัง ทํา หน้า ที่ อัน ศักดิ์สิทธิ์. แม้ ว่า เขา อาจ ไม่ รู้ เรื่อง นี้ แต่ เขา ก็ ยัง คง รักษา ความ เป็น กลาง ของ ประชาชน ของ เขา ไว้ และ ได้ คืน สิ่ง ที่ รู้สึก ว่า ตัว เอง เหนือ กว่า เขา อาจ มา ทําลาย เขา ได้.
> 
> ผม ได้ มา รู้ ว่า ความ ลับ ของ พลัง ของ กลุ่ม ชาติ พันธุ์ นี้ อยู่ ที่ ไหน และ เข้า ถึง ผู้ มี เหตุ ผล ได้ อย่าง ไร ซึ่ง แม้ แต่ ใน ทุก วัน นี้ ชาว ยิว ก็ ยัง ต้อง แต่งงาน กับ ชาว ยิว และ ใน ทาง กลับ กัน. และในตลาดเพชรซึ่งเกือบทั้งหมดอยู่ในมือของชาวยิว ธุรกรรมได้ปิดสําหรับหลายร้อยหลายพัน ดอลลาร์กับจับมือที่เรียบง่าย ทุกอย่างเกิดขึ้นในครอบครัว
> 
> ความแข็งแกร่งของเราก็คือ การสร้างครอบครัวที่ยิ่งใหญ่ขึ้น ซึ่งแต่ละอาโครโพลิแทนนั้น ต้องเห็นอีกอาโครโพลิแทนในฐานะพี่ชาย อุปชาตินิยมในฐานะลูกน้อยของเขา และเอ็มเอ็ม ในฐานะพ่อ
> 
> เรา ต้อง ทํา ความ สะอาด และ ปรับ ปรุง ตัว เรา เอง ใน เรื่อง นี้ และ แม้ ว่า เรา ไม่ สามารถ เรียก ตัว เอง ว่า “พี่ น้อง ” ได้ ก็ ตาม เพราะ คํา นี้ ได้ รับ การ แปล โดย นิกาย ต่าง ๆ ที่ เป็น นัก เทววิทยา ก็ ยัง คง รักษา น้ําใจ ไมตรี. เราต้องช่วยเหลือกันและกัน ในทุกๆด้าน ไม่มีความคลั่งลัทธิ เราเป็นนักปรัชญาและเราไม่ได้ใส่อุปสรรค ของเชื้อชาติหรือเพศ แต่ที่ไม่ควรนําเราไปสู่ รสนิยมที่เกินความจริง ขอย้ําว่า "ให้ฉันเถอะ" พูดกับภรรยาและผู้หญิงที่กําลังมีปัญหา ซึ่งเป็นสิ่งที่สําคัญที่สุด ที่คนเราจะอยู่ในอารมณ์นี้
> 
> \- *คําสั่งที่ 73: มือชาติหรือสาวก? จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> อาทิตย์ก่อน ผมไปเยี่ยมเมืองเยอรมัน ชื่อ โคโรยัน ซึ่งถูกทําลายด้วยระเบิด ลดจํานวนประชากรลงกว่าล้านคน เหยื่อเหล่านี้หลายคน ผู้หญิง ผู้สูงวัยและเด็ก ไม่ได้เข้าร่วมในวงสังคมแห่งชาติ และห่างออกไปไม่กี่กิโลเมตร "สนามพลัง" ของชาวยิวถูกยกขึ้น - บางทีอาจจะไม่ได้มากเท่าที่ประวัติศาสตร์ "รัฐ" กล่าวว่า แต่น้อยกว่าล้าน - ที่ในจํานวนที่ดีไม่ทราบสิ่งที่เป็นคอมมิวนิสต์และยังคงต่อต้านมัน อะไร ทํา ให้ เกิด ความ ผิด พลาด อย่าง ร้าย แรง เช่น นั้น? ลัทธิแฟนตาซี และการเหยียดผิวทางกายภาพ และ ถ้า การ วิพากษ์ วิจารณ์ เช่น นั้น เกิด จาก รูป แบบ ของ การ เหยียด ผิว และ การ คลั่ง ศาสนา ทาง กาย...
> 
> \- *Bassion No. 33-3: Frientity. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> เรา ไม่ ใช่ พวก มาร์ กซ์, นาซี, หรือ คริสเตียน, หรือ ยิว. เราคืออาโครโพลิส การ ทํา เช่น นี้ ไม่ ได้ ขัด ขวาง อะค รอ โพ ลี ตอง แต่ ละ คน โดย ส่วน ตัว จาก การ มี ความ รัก ใคร่ อัน อบอุ่น และ ต่อ ความ รู้สึก ของ ตน แต่ ต้อง ได้ รับ การ ดู แล โดย การ แสดง ออก ถึง ความ รู้สึก ของ พวก เขา เพื่อ ว่า รสชาติ ส่วน ตัว และ ลักษณะ ของ พวก เขา จะ ได้ รับ ความ นิยม ชม ชอบ นั้น ไม่ ได้ ทํา ให้ สับสน กับ เจตคติ ของ คณะ เภสัชศาสตร์ อะ โค ลี ตอง.
> 
> \- *"การลดระดับ" No 89-1: ความคืบหน้าและการขยายกิจการของ ONA จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*
