# Чи є це новий антисемітний акрополіс?

Так як часто можна визначити новий акрополіс як об'єднання нео-Назі, він відразу ж припускає, що вони повинні бути антисемітичною. Якщо ми йдемо на об'єктивні події, новий акрополіс заснував першу дочірню компанію в Ізраїлі в 1986 році, яка на сьогоднішній день діє. Деля Steinberg, який був командуванням Махімо після смерті Лівга, був єврейською родиною, а в суб'єктах духовного символізму, єврейського міфізму - Капбала- вважається в рамках навчальної програми.

Тим не менш, Ліврага вважається Гітлером, щоб бути політичною аватарою, і тому ці факти здаються суперечливими. З цієї причини багато колишніх членів, які дають їм свідчення, часто говорять "Новий акрополіс нео-Nazi, але не антисемітично". На додаток до розгляду Гітлера як "ватара", "Лівага" також мав інші ідеї про зв'язки між Феософією та Thule Society (це те, що Ліврага говорить в Команді 23). Це деякі з езотерних ідей або винайдених Лівга, які підтримують предикцію Гітлера, не будучи антисемітичною.

Навіть так, такі котирування від Jorge Livraga про свою думку про євреїв, щоб позиція NA та її засновник дещо зрозуміла.

> Я попросив себе багато разів: Як люди люблять єврей, з бідним ідеологічним багажем і в постійній боротьбі з усіма, змогли вижити протягом 4000 років? Після того, як він був в Хілтоні Тель-Авіва, вболівальник потрапив до дверей тих, хто мав телевізор, що працює в суботу; я був наповнений запаленням. Але філософські звички мислення допомогли мені зрозуміти дно того, що здавалося б, дикий спосіб різання індивідуальної свободи. Він, хто зробив це (і хто отримав від усіх порушених) Хоча він, ймовірно, не знаю про це, він зберіг спілку своїх людей і відреагуючи те, що, відчувшись відверто до нього, може прийти знищити його.
> 
> Там я дізнався, де секрет сили цієї етнічної групи був непристойним і закритим до розумного, в якому навіть сьогодні, євреї має маррі єврей і навпаки. І де, на алмазному ринку, який практично повністю в єврейських руках, операції закриті на сотні тисяч доларів з простою ручкою ... папери і документи з'являються пізніше. Що робити в сім'ї.
> 
> Нашою силою є також велика сім'я, в якій кожен акрополітан повинен бачити ще один акрополітан як брат, пробації як його маленькі діти, так і М.М. як батько, який, в духовному ключі, зробляти їх все, прямо або непрямо.
> 
> Ми повинні очистити і оновлювати себе в цьому відношенні, і навіть якщо ми не можемо назвати себе "Брати" тому, що термін заневажений східними секретами, тримати братський дух. Ми повинні допомогти один одному в будь-який спосіб, без фанатизму, звичайно. Ми філософи і ми не кладемо на бар’єри раси або сексу, але не повинні привести нас до перебільшеного смаку більш-менш «необхідний» «формули». Я повторю: "Дуже мені." Скажіть, щоб ваша дружина і жінки, які в неприємності, що є найважливішим, що людина може бути в цьому психічному настрої.
> 
> до *Команда No 73: Национальный або дискрипсический руки? Югор Ángel Livraga*

> Цього тижня я відвідав німецьке місто, Кельн, яке було знецінене бомбами, знизивши його населення, більш ніж мільйон мешканців, до 40000 сімей, які були знайдені серед своїх руїн, тріумфант «аллідних» бойових дій. Багато загиблих, жінок, літніх і дітей, не брали участь у Національно-Соціалістичному конгресі. І не багато кілометрів відійшло, «Справи екстермації» євреїв піднялися - мабуть, не стільки, скільки говорить історія «офіційної» говорить, але не менше мільйона - хто, в хорошій кількості, не знаю, що комунізм був, і досі, проти нього. Що викликало таку помилку? Фанатизм і фізика расизму. А якщо такі монстрофи були викликані формами рацизму та фізичного вентиляцизму... що не може бути духовним вболівальником?
> 
> до *Бастіон No 33-3: Fraternity. Югор Ángel Livraga*

> Ми не Марксісти, ні Нази, ні християни, ні Євреї. Ми Acropolis. Це не заважає кожному акрополітану, особисто, від того, що його симпатії та антипатії, але слід подбати про те, що їх особистий і ефемерний смак не плутають з акрополітним доктринським ставленням.
> 
> до *Бастіон No 89-1: Прогрес і розширення ОІА. Югор Ángel Livraga*
