مدرب اليوم سيكون أيضاً مكرساً للقوانين التي تحدثنا عنها بالأمس 7 قوانين، 7 خطط ولنرى من وجهة نظر المدرب كيف يمكن استخدامها للعودة إلى المفهوم العام لتدريب المدربين، إلى تلك اللحظات التي ينبغي أخذها في الاعتبار. وهذا أمر هام للغاية، ليس فقط بالنسبة لمدربي المرحلة الكبيرة، ولكن بالنسبة للمدرسين من المستوى الصفري. وهذا هو، بالنسبة لمن لا ينظمون بعد مجموعات صغيرة أو محاضرات كبيرة، ولكنهم يعملون مع الناس بطريقة أو بأخرى داخل الاتجاه، داخل الدورة الصفرية والدورات الأولى، من أجل أن يكون لديهم على الأقل نوع من النواة للاتصال بالناس، مما يعطيهم دفعة معينة يجب أن توضع في الاعتبار باستمرار.

فلنحاول على الأقل أن نضع في اعتبارنا ما لدينا في القانون. أذكرك بالخطط ابدأ من القمة وانزل

وفيما يتعلق بخطة أتما (القانون) هو قانون الوحدة.

وفيما يلي قانون التنوير أو التصحاح (خطة بودغي - الحس).

The Plane of Manas is the Law of Differentiation.

ثم هناك المنظمة (كاما ماناس، عقلية أقل).

The Law of Mentality is the Astral, the Psyche.

قانون النشاط، العمل، البراغيث، الطاقة

والشيء الأخير الذي يتذكره الجميع هو قانون الدوريات، الدورة، والطائرة البدنية.

كيف تعتقد أننا يمكن أن نطبقهم على تدريب المدربين، على نموذج المدرب؟

إذا تذكرت، قانون التوحيد هو المبدأ التوجيهي الذي يقود الجميع إلى مصير عالمي واحد من خلال طريق التطور. وكما يقولون، إذا سأل عن عددكم، تقولون " واحد " . وقد قيل إنه يتعلق بالوعي بالتواصل مع الكائنات الحية الصغيرة أو الكبيرة، والوعي بأننا جزء من شيء أكبر. ويقال إنه مرتبط بوعي السلاسل، أي مبدأ التحرر أو نقل النار، الذي خلق الكون بأكمله. هناك أول حريق وينقل حريقه إلى الثانية، والثاني يولد الثالث - يشعل حريقه. وهكذا إلى أصغر مخلوق في الكون ومن ثم فإن مرسل النار لا يفقد شيئا، ولا يتغير، ولا ينخفض، ولا يبقى على حاله. وكل وصلة في السلسلة هي في نفس الوقت الأب والابن والمدرس والطلاب انه يحصل من شخص ما انه يعطي لشخص ما وبالأمس، عندما تحدثنا عن السمات العامة لمبدأ الوحدة، قلنا أن كل واحد منا يكمن في جزيئات من كل من هم في نفس السلسلة معنا. هذا جزء من الأب جزء من الوالدين في كل واحد منا يعيش جزء من روح الشخص الذي ولدنا (هال) يعيش، أعيش، وما إلى ذلك. كيف يمكن تطبيق هذا على مدرب؟ أخبرني أولاً ثم سأخبرك بأفكاري أعطيتك النقاط الرئيسية كيف ستطبق هذا على نفسك؟ ما هي النقاط الرئيسية التي تراها كمعلمة في مبدأ "الوحدة"؟

...

سمعت أكثر من بضعة أشياء وهم في الحقيقة يأتون إلى نفس الشيء. أولا، عندما لا نتحدث عن قانون الوحدة فحسب، بل عن جميع القوانين، يجب أن نفصل النقطتين ثم نجمعهما إلى نقطة واحدة. محاضرات تتعلق بالمدرب نفسه ولحظات تتعلق بإجراء محاضرة أو عقد اجتماع بشأن هذه المبادئ. بالنسبة للمعلم نفسه هناك نواة أساسية، وقد اتخذت للحصول على منح، أن مدرب في قانون الوحده لا ينقل أي شيء من نفسه. لا يخبرك ما هو نقطة رئيسية الفكرة التي يجب أن ينقلها ليست فكرته ووفقا لمبدأ الانطلاقات، مع مراعاة قانون الوحدة، يجب على المدرب أولا أن ينقل جوهر الكائن الذي يشكل جزءا لا يتجزأ منه، وفكرة هذا النمط. النماذج والأفكار واللحظات الأساسية لما نسميه إيديولوجية أكروبوليس هذه هي النقطة الأولى لذا مهمتنا الأولى في جميع اجتماعاتنا، في المحاضرات، في المحادثات الفردية، كما يقول صوت الصمت، هو ما إذا كنت قد نسقت روحك مع... هل قمتم بمواءمة افتراضاتكم ونقاطكم الرئيسية مع القلب والعقيدة وفلسفة أكروبوليس؟ وهنا، فيما يتعلق بالقانون، من وجهة نظر المدرب، لا يوجد عشرة آلاف مذاهب. لا يوجد عشرة آلاف فهم مختلف للعقيدة وهناك عشرة آلاف أشكال مختلفة تُعبر فيها عن نفس الأفكار. وفي هذا السياق، فإن المهمة الأولى والمهمة الرئيسية ليس فقط للمعلم، بل أيضاً للزعيم، الذي نتحدث عنه الآن في سياق المحاضرة - ألا نتراجع عن المسار، وليس الانسحاب، وليس التشويه. لا تعطي تفسيراتكم الحرة التي ليس لها أساس مؤكد بالفعل، في إطار فلسفة أكروبوليس، افتراض أو افتراض آخر، وكلمات هيل، والكلاسيكية، وبلافاتسكي، وما إلى ذلك. عن طريق الكلاسيكيين، أعني المؤلفين الذين كانوا في هذه السلسلة من الحكمة منذ قرون، وقد تم تأسيسهم كسلطات. ولذلك، فإن الحرية بهذا المعنى مسموح بها، ولكن في سياق أي افتراض، يجب أن يكون لأي افتراض تأكيد في كلمات شخص ما أو في تدريسات ذات حجية. إذا لم يكن هناك تأكيد نحن نبحث عنه و حتى نجدها لن نجدها نحن نُخبرُ، نَسْألُ، نَعتقدُ، نَعتقدُ لذا الأشياء يُمْكِنُ أَنْ تَكُونَ هضمَ. وهذه هي النقطة الأولى من وجهة نظر المدرب.

النقطة الثانية هي في الواقع المبدأ الشهير الذي تحدثنا عنه عندما تحدثنا عن قانون الوحدة، وهو ذو صلة كبيرة بالمدرب. متى سيمر المدرب؟ إذا كان لدينا نظام من العذاب إذا أشعلنا شعلة واحدة بالنار الأصلي إذاً الحريق الثاني الذي يُنشأ له كل خصائص الأولى بالإضافة إلى الخصائص التي تضيف المادة التي تحترق لذا عندما نلقي محاضرة، لدينا اجتماع، ماذا نفعل حقا؟ هل هذا الاجتماع الذي نعقده فريداً، الأول أم الأول؟ فمن جهة، فهو فريد، ولكن من حيث الوحدة، فهو مجرد صلة في السلسلة. لذا إذا تحدثنا عن مبدأ الإنكارات يمكننا أن نطبقه على المستوى الأفقي وعلى المستوى العمودي وعلى المستوى الأفقي، عندما يتعلق الأمر بالاجتماع الذي أستعده، والمواضيع، والنهج، يجب أن أتواصل دائما مع شخص ما. أنا دائما بحاجة إلى معرفة من وما أنا. أعني، كل محاضرة أقدمها، كل اجتماع لدي يجب أن يكون له أساس في الجلسات السابقة. إذا قرأت المسرحية، لا أستطيع قراءة المسروقات دون الإشارة بشكل غير مباشر على الأقل إلى محاضرة سابقة كانت عن بوذا، على الرغم من أن شخص آخر قد قرأها. بشكل غير مباشر ذلك، يربط في سلسلة واحدة ويشير إلى الشخص الذي أجرى الصفوف قبلي. إذا كان المدرب أكثر هدوءاً قبلي، يجب أن أكون ديناميكية. كاستمرار، كإضافة لما كان. لحظة مفهومة؟ ويكتسي هذا الأمر أهمية خاصة ليس فقط في المحاضرات، بل في الاجتماعات التي يعقدها في أوقات مختلفة أشخاص مختلفون. إذا كنت تدير دورة صفرية، على سبيل المثال، يجب أن يكون تمديدا لليوم المفتوح. وإذا كنت تقود مجموعة صغيرة، ينبغي أن يكون استمرارا لآخر محاضرة عامة شكلية سمعها الناس وأن يكون مكملا للمدرب الذي يقود المجموعة. ذلك، من وجهة نظر التدريب، يجب أن يكون لديك دائما في الاعتبار فكرة أنك لا تبدأ عملية المدرّب مرة أخرى، هذا يعني أن الإعتناء ليس فقط بما كان ولكن أيضاً بما سيكون إذا كنت تتحدث أفقيا، إذا كنت تفعل مجموعة صغيرة، اجتماع، محاضرة، لديك تلقائيا في رأسك ما يأتي بعد ذلك. ما الموضوع لاحقاً؟ يا له من إجتماع حتى لو قرأه المدرب إذا كنت لا تعرف، ثم تحتاج لكتابة نفسك في المذكرة - أطلب من شخص يعرف. إذا لم يكن يعرف، يجب أن يُجبر على إخبارك. لماذا؟ هذا لكي تقوموا بعقد اجتماعكم وتتوصلون إلى استنتاجات ويمكنكم بالفعل أن تعدوا الشعب للآخر ليس مجرد كلمات جهزوا الأساس للمعلم التالي، الدافع التالي، الموضوع التالي و ضع هذا في خطابك المغزى هو (أنا أتكلم أفقيا) أننا يمكن أن نخلق سلسلة من الدوافع. ولإخبارك أنك لست مسؤولاً عن نفسك فقط، عن ما تقوم به، ولكن أنت مسؤول، من حيث قانون التوحيد، عن عملية الإرسال الدافع. مثل رابط في سلسلة و على الأقل يجب أن تقبلي نبض الشخص الذي جاء قبلك و عليه أن يجهز الأرض لك وعليك أن تهيئ المجال لقبول الشخص التالي والموضوع التالي والنشاط التالي وقد كان هذا الجانب غامضا بالنسبة لنا حتى الآن وسيظل غامضا لفترة طويلة، ولكن يجب أن نبدأ في إدراكه.

والآن، من وجهة نظر قانون العقوبات، فيما يتعلق بهذا المبدأ على الطائرة العمودية، أي السلسلة التي تمتد من الأعلى. لقد قلنا البارحة و قلنا مرات عديدة للمعلمين أن كل واحد منا لديه جزيئات من المعلم وقراءة محاضرة، إجراء درس، إجراء أي محادثة، محادثة خطة التكوين، كل واحد منكم يجب أن تعطي قطعة من نفسك. على الرغم من أنها تبدو مجردة ونظرية. ولكن إذا كان الاجتماع يجري عادة، ثم جزء من نفسك يبقى في الشخص. فكيف سيتطور، وما هو الاتجاه الذي سيتخذه، وما سيعطيه وما إذا كان سيعطي أي شيء على الإطلاق - هذه بالفعل مشكلة الشخص الذي أرسلته إليه. لذا أول شيء ندركه هو أننا نحمل قطعة من (هال) أنا لا أقول الألغام. الآن نحن نتحدث عن الرابط الرئيسي والرئيسي الذي يربطنا، هل نقول، مع العالم من نماذج المحفوظات. وتحدثنا عن حقيقة أن إلقاء محاضرة جيدة، وعقد اجتماع جيد، صغير أو كبير، يعني جعله يبدو وكأنه كان في مكاننا. هذا هو، نقل هذا الجزء من الحريق الأصلي، ولكن مع إضافاته الخاصة. النموذج المثالي هو أن تتخيل أن تعطي أفكاره نماذجك، لونك إنه صعب جداً ولكن هذه اللحظة، من وجهة نظر قانون الوحدة، تبدأ أيضا في إدراك الضرورة. يمكنك أن تعتبرني كذلك عندما أعد محاضرة من منظور قانون الوحدة سأسأل نفسي كيف سيشرحها (هال) لتفعل هذا، أنت (خالا) تعرف ما يكفي، وتقرأ الكتيب الأخضر. بعض الكلمات تكفي لفهم أسلوبه ليس لأننا ننشئ طائفة من هال، ولكن لأن جزيئات حريق الماجستير التي أعطانا من خلالها أضواء أخرى، وهي حكمة أخرى غير متاحة لنا، قد حوكمت بالفعل ويجب إحالتها إلى أبعد من ذلك. لأنه عندما ألقت (هال) محاضرة، عندما عقدت (هال) اجتماعاً، عندما تحدث إلينا (هال) أو كتب إلينا، كان دائماً يكتب ويعقد اجتماعاً ويقرأ ويتحدث في صورة وحب كيفية تعليمه. أضف لحظاته التي خلقت أسلوبه الخاص وعندما نقرأ (هال)، عندما نستمع إليه، رجل خفي، مدرب خفيف، يمكنه أن يستوعب على الفور أجمل نظام تعلمه (هال سري رام) وغيره من الماجستير. لأنه لشخص رقيق يمكن رؤيته وآمل حقا أن أكون مدربا جيدا في بعض الأحيان )وإذا لم تشعري بهذه الطريقة، فإنني مدرب سيء(، أنه يمكن أن تشعري، من خلال الشكل أحيانا، عندما أعلّمك، بكيفية تعليمي من قبل شركة هيل. هذا ليس زيي ومن خلال بعض الأمثلة، بعض اللحظات، للأسف، لا يمكنك دائما توحيد مع هال من خلال لي. يجب أن تكون الرابط التالي في السلسلة

أولا، الناس، والأعضاء يفتقرون إلى لينا. إنه رابط ولو خلال الاجتماعات، من خلال المحاضرات التي تعطيها في بعض الأحيان للحظة، الناس يمكن أن يفهموا أن هذا ما قلته لك، علمتك، هذا هو السؤال الكبير وعلى الرغم من الإعداد الأولي للمحاضرة، فإن الاجتماع والتركيز الأولي للاجتماع يبدأ عادة، والسؤال الرئيسي الذي أطرحه عليك في سؤال المدرب هو: "كيف تفسر هذا بكلمتك؟" ولكن السؤال ينبغي أن يثار أعلى قليلا. من أجل جعل الأمر أسهل بالنسبة لك و حتى نتمكن من التواصل مع ما نسميه رسمياً إيديولوجية (أكروبوليس)، السؤال الأول الذي سنسأله هو، كيف سيفعل (هال) ذلك؟ وأؤكد لك، على سبيل المثال، لا سيما لتشكيل الاجتماعات، دائما عندما أجلس للتحضير، بعد الكثير من المواد تم طباعتها وقراءتها، هذا هو القضيب بالنسبة لي. وبعد ذلك، نعم، حسنا، حسنا، وهكذا. لكن الآن، بمعرفة كيف سيشرح (هال) لم يكن ليدخل في عبارات فكرية لقد شرح دائماً أصعب الأمور ببساطة هناك العديد من الخصائص المستقرة ثم أجلس وأبدو مثله أولاً وبعد ذلك، عندما ألتقط جوهر نهجه، أسلوبه، لحظاته الرئيسية، عمقه، بساطة، قوّته، ديناميته، وما إلى ذلك، عندما أرى كل شيء، ثم نعم، أضيف. وهذه لحظة هامة جداً للمحاضرة أن تكون حية تماماً، وحياة غامضة من وجهة نظر الألغاز، وحياة من وجهة نظر غرضها. والنقطة الأخيرة والسبب الأخير، لا أقل أهمية، حتى تتمكن من حضور المحاضرة، إلى الاجتماع، بثقة كاملة. وكما هو معتاد قبل إلقاء محاضرة، لا سيما عندما تكون المحاضرة الأولى، فإن الاجتماع الأول، عندما نكون متوترين، أو قبل ذلك بخمس دقائق، أو في مترو الأنفاق، أو في انتظار أن يبدأ الاجتماع ويقرأ مرة أخرى ويتذكر ويرحل. حقيقة أن الدفتر تحت الذراع وحقيقة أننا ننشره يعطي الثقة للشخص لا يمكن تهدئتها إلا باللحظات البشرية، وفي الواقع بعد المحاضرة. ولكن يجب أن يكون لديك نوع مختلف من السلام العقلي، وهو أمر مهم بصفة خاصة عندما خلال المحاضرة، خاصة عندما كنت تستعد لذلك، كنت حقا لا تعرف ما أقول، أين للوصول إلى هناك، أو كيفية الوصول إلى هناك. أحياناً تمشي مثل كيس فارغ 30 صفحة، كتابة جيدة، أنت لا تعرف. ماذا يفعل ذلك؟ أحياناً لا يوجد وقت للتحضير مجموعة صغيرة، لا شيء، ليست محاضرة هذا إجتماع، لكن هناك فقط 5 أشخاص. واذهب في مثل هذه الحالات، تحتاج إلى سلام أعمق في العقل. روح تعتمد على السيد وهذا هو الكيان الوحيد الذي يمكن أن يعتمد عليه الشخص، ويجب أن يفعل الباقي بنفسه. أنا أقول لكم هذا من تجربتي لعشرين عاما من التعليم. وفي كل مرة، لقد قلت لك هذا عشر آلاف المرات على كل المعلمين، قبل الأحداث الهامة، أنا عصبي، ولكن دائما تهدأ من نفس الفكر - ماذا سيفعل هيل؟ وإذا لم أستطع حتى التفكير في ذلك، إذا لم أستطع الوصول إليه في حالة من الذعر، فإن هناك آلية تلقائية من هذا القبيل - كلمة، مفهوم HAL. هذا كل شيء تفضل ولا حتى كيف قال، ليس ما قاله، ليس كيف أوضح، ليس من خلال أي أمثلة، لا المساعدة أو المساعدة، بل مجرد " الهال " - ودعنا نذهب. ومن وجهة نظر قانون الإرادة، والتوحيد، والعودة إلى منشأه، من الضروري أن يكون المرء، بمفرده، في رأي كل مدرب. لديك، إلى جانب هال، حلقة وسيطة أخرى لي، ديليا. (لدي (ديليا) و (هال لكن فيما يتعلق بـ(هال) فهو شيء مميز ولنتأكد من أن مذهبنا لن يشوه. وبعد ذلك دعونا نطمئن إلى أننا لن نبتعد عن الطريق، وأننا لن نسمح للحريات التي ترتبط بلحظات شخصنا أكثر من الروح الحقيقية.

الآن، إذا تحدثنا عن قانون التوحيد في المحاضرة نفسها. إن لم تأخذي المدرب نفسه، ليس الشرط الذي كان عليه. في الواقع، أي نوع من النقابة يجب أن نعقدها في المحاضرة، في الاجتماع. مع من و بين من و مع من يجب أن نتحد؟ وهناك اتحاد على الطائرات الثلاث يجب أن يجري خلال المحاضرة، أثناء الاجتماع - على الطائرات الروحية والنفسية والبدنية. أما فيما يتعلق بالتوحيد على الطائرة الروحية وحقيقة أن لحظات المذهب والفلسفة والتصورات وما إلى ذلك يجب أن تنزلق دائما من خلال المحاضرة - وهذا أمر واضح بالنسبة لنا. لكن هناك آخر وهناك نقطة مفادها أن كل مدرب هو صلة وسيطة بين الجمهور والمستمعين وشيء يتحد معه. و من أجل أن توحد، هذا هو، لنقل إلى المستمع هذه الأفكار الأبدية، النماذج، يجب عليك أولا أن توحد معهم بنفسك. وفي سياق أن جميع المستمعين، بغض النظر عما إذا كانوا يتفقون معك، سواء استمعوا إليك، ما تقوله أم لا، ينبغي أن يتحدوا معك خلال المحاضرة. وعليك أن تفعل ذلك هذا في البداية لا يحدث في محاضرة، لأن الجمهور، خاصة عندما تقرأ محاضرة عامة، هو مختلف جدا.

اعتبر بعض الأشياء التي يفعلها الناس لك إنشاء ما يسمى بالسندات الخفية في بداية المحاضرة، والشكر الذي يمكنك أن تحضر إليه المحاضرة أو الاجتماع حتى النهاية. مهمتك في هذا السياق هي أنه يجب أن تصبح شخصًا مقربًا للناس خاصةً إذا عملت معهم لوقت طويل كمعلم على الرغم من أنهم قد لا يتحدثون معك على الإطلاق، لأنهم لا تحصل لك في محاضرات كبيرة. على الرغم من أنك قد لا يكون لديك أي اتصال شفهي معهم أو اتصالات صغيرة جدا. ولكن يجب أن تفعل كل ما في وسعك لتصبح بالنسبة لهم، وليس حتى سلطة، ولكن الأسرة، شخص الخاص بك. ولا يعني ذلك مجرد كسر الجليد الأصلي، بل بناء محاضرة، ولا سيما الجزء الأول من الاجتماع أو الاجتماعات الأولى، إذا احتفظت بها باستمرار، حتى تُحب. ليس من أجل مصلحتك، من أجل حبك، الشعور بالدفء، الاحترام، الإعجاب من أجلك، إذا جاء النزيف إلى المسرح ويتحدث عن الجميلة، ثم عندما يرونه، فإنها لن تتصور الجميل. أو إذا جاء شخص عميق جدا إلى المسرح، الذي يتناثر بأفكار عميقة، أمثلة عميقة، ولكن ليس لديه هذا السائل نفسه، هو كشخص، حتى لو شوهد لأول مرة، الناس لن يتصورونه. سيتواصل ويتحدث بلا جدوى وحذراً، جعل الناس لطفاء لا يعني أن يسخروا منهم، أو جعلهم يضحكون، لا إنه شيء لا توجد وصفات له إنّها مُنتشرة فينا جميعاً. وكل واحد منا، بغض النظر عما إذا كان سيكون مدربا أم لا، لديه في حد ذاته شيء جذاب و جدير بالإعجاب، جدير بأن ينظر إليه ويحترم. والإعداد للمعلم والإعداد للمحاضرة يعني كشف هذا ليس وصفة طبية وأبدأ بالرغبة في إقامة روابط مع أولئك الذين يستمعون إليك والبقية، الشكل، النمط، الإيماءات، النهوج تجاه الناس سيخبرون عن الحس والروح وهذه أيضاً نقطة بسيطة يجب أن تتعلم فهمها أولاً على الأقل ضعه في الاعتبار حتى يمضي ببطء ضعوا في اعتباركم من وجهة نظر الاتحاد أن الناس يجب أن يوحدوا من شخصيتكم، حضوركم، من أجل فهم المحاضرة أعجبك أم لا أنت المركز ومثل الشمس كل شيء يأتي من هذا المركز مع أخذ هذا في الاعتبار، تحتاج أيضا إلى إدراك أن شيء واحد للقول، وشيء آخر لنقل. يمكن أن تكون طويلة وجميلة، ولكن من الصعب نقلها. وما يجب أن ننقله في هذا السياق هو لزرع البذور في الروح البشرية. شيء رائع يعني لمس شخص ما. وفيما يتعلق بقانون التوحيد، فإن أكثر الإرسال جمالا يحدث عندما تشعر كمركز بالمجموعة كحيوان واحد، ككل. وليس من الضروري لمس شخص محدد. ولا تتكلم مع أشخاص طيبين محددين ينظرون إليك ويبتسمون بينما ينام آخرون. لمسة ما يسمى الروح الجماعية للمجموعة

وسأذهب مباشرة لتوحيد المحاضرات على الطائرة الفيزيائية ثم أعود للطبيب النفسي لتوحيد المجموعة هو أن تخلق في محاضرة، في اجتماع، روح جماعية صغيرة، أو شكل جماعي، بنك جماعي، إذا تذكرت. أو أيقظ الروح الجماعية ولا تخاطب الأفراد، ولكن للروح الجماعية للمجموعة. وتأثير تلك الرسالة هو أن ما تقوله سيسمعه الجميع ستكون ذات صلة للجميع وأنت، تُعِدُ محاضرة، لَنْ تَحتاجَ للبحث عن أمثلة للأخصائيينِ، أمثلة للمرشحين، أمثلة لمتوسطات صغيرة وما إلى ذلك. وأنت فقط تبحث عن أمثلة وإذا حققت هذه الوحدة من المجموعة، الروح الجماعية للمجموعة، ثم هذا اللاوعي الجماعي سيوزع على الجميع ما له صلة به. كل واحد منكم سيفهم ما هو مهم بالنسبة لك. يُسمّى هذا الإرسال أو القفز. ومن هناك، من وجهة نظر التوحيد، يجب أن يكون المرء حريصاً جداً على التكيف مع المجموعة في الاعتدال. في الاعتدال لن تقودها الفرقة لقد تحدثنا عن هذا في الكثير من المدربين في العادة، لكي نفهم، نحن قابلون للتكيّف، وبسيطون جداً، منقسمون جداً إلى رفوف لتكون للجميع وللجميع. وهذا يحول دون خلق هذه الروح الجماعية. هناك أشياء يجب أن تقال كما هي خصوصاً الأشياء الأساسية بغض النظر عن خوفنا، سيفهم أو لا. وهذه هي الأشياء التي تقال للجميع دون تكيف وتخلق جوهر الروح الجماعية للمجموعة. ثم تشعر أن المجموعة تستمع إليك كحيوان واحد وعندما تعطيه هو ما يشربه الجسم ويوزعه على الخلايا ثم جئت لتوحيده

والنقطة الأخيرة هي نفسية دعه يكون مجرد بالنسبة لك، وأنا سوف سحق لك أيضا، يوما ما سوف تفهم. ومن وجهة نظر التوحيد على المستوى النفسي، تحدثنا عن الحاجة إلى تعليم الناس ليس فقط لنقل المعلومات، ليس فقط لنقل النقاط الرئيسية، بل إلى التدريس، بإلقاء محاضرة وعقد اجتماع، لتعليم الناس التفكير والشعور والفكر والشعور. ذلك، ليس فقط لمحاولة جعلهم يفهمون شيئا، ولكن لتعليم المجموعة بأكملها للوصول إلى نهج مشتركة في الأفكار والمشاعر. هذا هو العمل على ما يسمى الطائرة الروحية معهم. لكي يتعلموا في الوقت نفسه التفكير والشعور والتعرف والرد على كل شيء يحيط بهم وهنا، في هذا السياق، تحدثنا أيضا، وتقول HAL، خاصة بالنسبة للمدرسين، عندما تعطي محاضرة، العمل مع نظم الفكر، مع الصور أو نظم الشعور ومحاولة تغييرها، هكذا تقول (هال) أن ما تتحدث عنه هو مجرد نموذج يمكنهم تطبيقه والذي يمكنهم التعلم منه من الطبيعة والحياة هال يعطي مثال بسيط جدا. بالحديث عن (بلاتو) وبدلاً من أن نخبره هنا (بلاتو) في محادثاته مع (تيمويس) بشأن قانون العُقدات يقول أن كل شيء له بدايته و نهايته كل شيء يموت ويعاد ولادته ولقولك، نظرت إلى الطبيعة، رأيت شجرة، رأيت الأوراق. يموتون ويسقطون من شجرة ثم يعودون في الربيع والأمر يتعلق بالطبيعة التي تحدث بها بلاتو في تيمويس من خلال مثل هذه الأمثلة. مثال آخر لـ (هال) : بدلاً من أن يقول (ستوكس) أنه يجب أن يتعلم المرء أن يتحمل لقد رأيت قطرة من الماء التي سرقتها عشرة آلاف مرة سقطت في نفس البقعة لألف سنة ونحن نطور الموضوع على أساس هذه اللحظة: قال المسوخ نعم، الصبر هو الشيء الوحيد الذي يمكننا القيام به. أي أن النهج ينبغي أن يكون عكس ذلك. عدم البدء بالمعلومات والانتهاء من الأمثلة، ولكن إلى أقصى حد ممكن البدء بأمثلة، بحيث يتعلم الناس تحليل ما يحدث، وينتهيون بالمعلومات، ويدرسون على أنهم يؤكدون هذه الأمثلة من الحياة. ومهمتكم تتمثل في العمل على أفكار الناس ومشاعرهم، بحيث يتعلمون، بغض النظر عن الموضوع الذي تدرسونه، ما هو الاجتماع الذي تقودونه في الاتجاه الذي يمكن بل ينبغي أن يتعلمه الشخص في كل مكان وفي أي مكان، ومن كل شيء. أن الشخص يتعلم دائما من كل شيء، وفي الاجتماعات تلخيص، يلخص ما تعلمه في الحياة والاستخدامات. (هال) تشير أيضاً إلى أن الأمثلة يجب أن تكون حذرة لا يجب أن تكون من نفس النوع إذا كنا نريد أن نوحد الناس بنفس طريقة التفكير في نفس الشعور وإذا أخذنا مثالا أو مثالين من الطبيعة، يجب أن يكون المثال التالي من الحياة السياسية والاجتماعية. وبعد ذلك من العلم، ثم من الفن، ثم بعد ذلك من بعض الأخبار سمع على التلفزيون، والشخص في كل محاضرة، من خلال أمثلةكم، أياً كان الموضوع الذي يُعطى، ومهما كان ما يقوده، ينبغي أن يرى هذه اللحظات المختلفة التي يوحدها نفس النهج في التفكير. وأعطي أيضا أمثلة من هال. (هال) تقول أنه يمكنك أن تتعلم أكثر بكثير بالقيادة في الـ 180 كيلو متراً بدلاً من التحدث عن نفس السرعة والشعور في محاضرة والناس يجب أن يعرفوا أن هناك حياة تعلمهم في كل مكان وفي كل مكان، وإذا جعلت الناس ينظرون إلى كل شيء بشكل تلقائي، كحالة وعي، يستخلصون استنتاجات، حتى يكون هناك انعكاسات،

القانون التالي، قانون التدنيس، التنوير. الحرق، والروحية وما إلى ذلك، تحدثنا أمس. ليس هناك من ليس روحياً، الذي ليس لديه ضوءه. والشر والظلام بعيد عن الضوء أما بالنسبة للخصوبة، فقد تعلمنا ذلك. ومن وجهة نظر قانون التصحاح، فإن التعليم يعني إشعال النار، والإضاءة، والمرض، والإلهام. لقد فعلنا هذا 10 آلاف مرة وكان هناك أيضاً وقت، من حيث الإرسال الخفيف، كان عليك أن تكون رجل مثير أو فتاة مثيرة أو مدرب. أربعون درجة حرارة على الأقل يجب أن يكون المدرب مريضا باستمرار. بصفتي مدرباً، يا رئيس، (إم إن)، لا أحبّ أنّك لست مريضاً مع نفسك، لكن من وجهة نظر قانون التنوير، لا بدّ أنّك مريض بالفكرة، حلم ما ستنقله. وفي هذا السياق، ليس رمزياً فحسب، بل محدداً جداً، يجب أن يكون المدرب مريضاً قليلاً. ومن وجهة نظر المدرِّب، من وجهة نظر قانون التصحُّح، يجب أن يكون مريضاً ليس فقط من الموضوع نفسه، لا من خلال المعلومات المحدَّدة التي يُخبر بها، بل أيضاً من جانب المُدرِّب نفسه، في واقعة التعليم، مع حقيقة النقل ذاته. أولا وقبل كل شيء، لكي تصبحوا مدربين جيدين، على الرغم من أنكم، مثلي، ستشعرون دائما بالخوف، سيكون هناك دائما مفارقة: " محاضرة أخرى مرة أخرى " ، يجب أن ترغبوا في أن تحلموا، تحبوا أن تكونوا مدربا. تُدعى أنّها فكرة مريضة. يمرض من قبل المدرب نفسه ومن وقت لآخر، من أجل جعل الحياة أسهل، قد تعتقد كيف أن التعليم الحقيقي ليس مسؤولية وواجب فظيعة، ولكن شيء جميل، شيء رائع، شرف. ومن وجهة نظر قانون التصحاح، فمن الجميل أن تنقل النيران. لا أحد يفهمك، لا أحد يقبل أي شيء، لا أحد يتعلم أي شيء. بالله عليك يجب أن تكون فنان، تحب فن الإرسال الخاص بك، عيشه. وقد قال ماركوس أورليوس مرة " هل يحب القفاز سفنه أكثر، وهل يحب السود سيوفه أكثر، وهل يحب المزارع بذوره وحديقته أكثر من أن يحب المدرب عملية الإرسال وتلاميذه؟ " . وعلى الرغم من أنها عبارة تم نطقها عشرة آلاف مرة من زوايا مختلفة أن التعليم هو مهمة، هذا ما يجب أن نعيش من أجله. أنا متأكد أنني لو أيقظتك في الرابعة صباحاً لكنت أخبرتني كل هذا بالقلب ولكن لماذا، إذا، هل أرى عدد قليل جدا من المدربين عن طريق الدعوة، عن طريق الوجهة، بين مدربي الدورة الصفرية والمرحلة العليا؟ الذي يَشْعرُ هذا يَعْملُ كمصيرِه، كصوته، كشيء بدونه هو ببساطة لا يَستطيعُ أَنْ يَعِيشَ، لأن هناك فراغاً لا يُمْكِنُ أَنْ يَعْملَ، كشيء يَجْعلُ لِنْ يُكافحَ من أجله وما يَحْبُ. ورأيت عدد قليل جدا من المدربين الذين، عندما أعطيتهم محاضرتهم الأولى أو أول مجموعة صغيرة لهم، لن أعتبر كعمل شاق آخر، أو كهدية. لا تخفيه لا يوجد شيء للاختباء بجانب كونك حاضراً، يجب أن تكون مدرباً في الحمام وإذا لم تقع في الحب خلال صفوف المدرّبين من خلال خطأي (يمكنني أن أخبرك بكل شيء ممل جداً) أو من دون خطأي، لا تريد أن تصبح مدرباً و إذا عدت إلى (هال) و (ديليا) و إلى شخصيتي الصغيرة والتواضعة أعتقد أننا جميعاً آثمين ربما لا نعرف كيف، بل هو ملكنا، وعلى الرغم من أن الله يحرمهم، فإنهم سيلغيون بعض المحاضرات، فرصة نقل شيء، لنقول، لنضيء، لن نكون أنفسنا. مثل الأغصان الممزقة من المصدر ولا تتهم سأعود إلى طحالي لأجعلك تضحكين مجدداً الجميع يعتنون بي لكنني طلبت أن أُعطى الدورة الأولى وقلت أنه من أجل دعم الدورة الأولى وليس الدورة الأولى لأنني أعلم أنه من لحظة صعودي أمام الناس، عندما لا يوجد مكان أذهب إليه، دع معدتي تنمو، و حتى ينتهي الأمر لا يوجد طحال ولا شيء كهذا لحظة مفهومة؟ إنه فن الأكبر، الأعظم. هذا ليس حتى فن الكلمة، ولكن الفن الأعلى. وفي داخله يوجد فن الإبرة وكل شيء آخر - وهو نفس الإرسال الذي يجب أن يظهر في المعلم، يظهر نفسه في كل مكان. وإذا تحدثنا عن المعلمين من وجهة نظر القانون الثاني، التدنيس، يجب أن يكون مدرباً أرفع أسياد المعالم لأن ما يتم تطويره وتراكمه على مدى الحياة من خلال العمل، يتم قبوله من خلال أشكال مختلفة من الوجود سواء في المدرسة أو في الحياة الشخصية، وكل ذلك عندما تُلقي محاضرة، وتُجري محادثة، وتجتمع، وتُعطى كل هذه الخبرة، لا واحدة، وليس الثانية، وليس الثالثة. أعط كل ما لديك بالطبع، من الغباء أن تخبرني إن لم تكن قد وضعت في مكان ما وكل تلاميذنا ومجموعاتنا ومحاضراتنا الصغيرة هي مجرد اختبار للتعرف على الكهنة وأسياد المحبين لسنوات عديدة. ومن وجهة نظر قانون التصحح، والروحانية، إذا كان المعلم يأتي إلى هذه الدولة، فإنه لن يهم كيف أعد نفسه، وما هي المصادر التي قرأها، سواء قرأ ١٠ كتب أو مجرد محاضرة شخص آخر. هذه هي النواة، القناة، وهذا هو ما نعيش من أجله، وعندما يكون هناك شيء نقوم من أجله شيء، ثم ليس فقط نفعل ذلك، ثم هناك المقدس، التنوير، والروحانية. وهذا شيء للتفكير وفيما يتعلق بمديري الارشادات وما إلى ذلك، نقول دائما أنه إذا كنت لا تستطيع، محاولة، محاولة. وبالنسبة للمدربين، هناك موعد نهائي، ثمّة فترة يكونون فيها أو لا. ومن الأفضل ألا نلمس على الإطلاق، لا أن نصل إلى هذه النقطة، لا أن تفسد حياة نفسك أو الآخرين، من أن تفعل ذلك في منتصف الطريق. هذا هو التحديد من التعليم. سواء نسميه قانون التصحاح أو شيء آخر لأنه في هذا السياق، يصبح المدرب حقا كاهن وساحر، وليس هناك حكمة، لا ساحر، لا كاهن نصف. إما أنها كاملة وكاملة، أو أنها ليست كذلك. وإذا ألقيتِ محاضرة، أو عقدتِ اجتماعًا مبدئياً بمثل هذه الحالة الذهنية، فإن الاجتماع يمكن أن يكون ناجحاً وغير ناجح على حد سواء، ثم يتم تخريب قانون التصحاح الشهير من وجهة نظر التعليم، لأنه عندما يقوم مدرب، بإلقاء محاضرة، ينقل السلطة، يستيقظ في الناس قوة ابتدائية ستحتفظ بها لفترة معينة. إنها لحظة حدس للحب لحظة بركة لو أن العظيم الحقيقي يبارك عندما ينقلون قوة حقيقية وحقيقية وداخلية عن طريق اللمس فإن للمعلم الكلمة المقدسة كأداة تحدثنا عنه في الماراثون الأخير وعليك أن تفهم ذلك بهذا المعنى، المدرب، من حيث القانون الثاني، يعمل حقا مثل طبيب، مثل المعالج، الشفاء، الشفاء. قد نضحك، ولكن محاضرة، اجتماع، ومجموعة صغيرة هي جلسات تعقد بوعي في ذروة الماجستير. وفي الذروة السفلية، هذا بسبب هذا النهج التعليمي جئت لأن هذا هو قراري ضعوا في اعتباركم أن هذه القوة التي تنقلونها للشخص، إلى الشعب، إلى المجموعة، إلى الروح الجماعية، هي قوة يجب أن تستمر لبعض الوقت. هذه هي عملية التطهير التي تحدثنا عنها حوالي 10 آلاف مرة ثم الناس، عندما يخرجون من محاضرتك، ليس فقط يشعرون بالتحسّن، يشعرون بالنظافة، لأنهم يتخلصون من التراب الذي جاءوا به، أو على الأقل، على نحو واعٍ بالنظر إلى الشروط المسبقة للتحسين. هذا هو الشعار الثاني نتيجة التعليم من وجهة نظر قانون التصحاح هو أن الشخص يجب أن يصبح أفضل بعدك يجب أن يتحسّن أو أن يكون لديه الظروف التي خلقتها في المحاضرة ليستخدمها في الحياة الخارجية ويتوقف هذا العدد على الشخص. وفي هذا السياق، من حيث المحاضرة، يجب أن تصلوا إلى النقطة (شعرت أنه فيما يتعلق بالمحاضرات HAL، ولكن أعتقد أن العديد منكم قد شعروا من اللحظات الأولى نفسها) بأنكم تعيشون من محاضرة إلى محاضرة، وأن طلابكم، شعبكم يعيش من اجتماع إلى آخر معكم. ويسمى هذا الشعار الثاني، أو مبدأ التخزين، أو الملاءمة العليا. ما زالَ لَيسَ مُرتبطَ بك، لَيسَ إعتِمادَ عليك، لكن يَجيءُ إليك كa ربيع الذي يُصبحُ ثملاً ويَستمرُّ بالعيش. وعندما يشعرون بالعطش مرة أخرى يعودون ويعيشون معك وإذا لم تفعل ذلك، لا فائدة من التعليم.

وننتقل للمبدأ الثالث مبدأ التفريق لقد ذكرناه في العديد من النسخ من قبل. حتى أننا ذكرناه في الجزء الأول من صفنا وهو مرتبط بالعقل الأعلى، مع ماناس، مع إمكانية الحصول على نماذج. إذا تذكرت، كانوا يقولون أنه عندما يبدأ الضوء في التصرف، فإنه ينقطع إلى مجموعة من الألوان، وهذا يسمى مبدأ التفريق. من وجهة نظر المعلم، كيف يعمل مبدأ التفريق؟ أولاً، أنها ترتبط بوعي أو فهم ما كان. وتحدثنا عن ذلك من قبل عندما تحدثنا عن حقيقة أن الشخص، إذا تحدث عن شيء، يجب أن يكون واعيا وراء ذلك. كن حذرا من عدم الخلط بين الوعي والنتيجة العالمية للحقيقة بشأن هذا الموضوع. ذلك، أنت تُعلّمُ الآخرينَ، وأنت يَجِبُ أَنْ تَفْهمَ بنفسك بأنّ أيّ معلومات، أيّ صياغة، أيّ نصيحة أَو تَعلّمُ الذي يَصِلُ إليك يَتطلّبُ وعياً جديداً على مستوىِكَ. ليس الوعي الكامل، ولكن الوعي الجديد على مستوى الخاص بك. وهذا يتطلب، على الأقل، أن تكون هذه المعلومات، بطريقة ما، مجردة. إرسال واعي. و عندما يتم إرسالها بوعي، ثم نمضي في عملية التفريق في المحاضرات، ثم يمكننا التمييز. سأشرح ما هو ما الذي يعنيه التفريق؟ لذا، أولاً، عندما أُعد وأُلقي محاضرة، يجب أن أفهم نفسي أولاً، ثم أنقل إلى طلابي الجوهر الرئيسي أو الفكرة الأساسية للموضوع، أو، كما يُسمى أيضاً، النموذج الأولي للموضوع. هذا هو الجوهر الأصلي الذي بدأت أرقص منه والذي تم بناء المحاضرة بأكملها إذا، على سبيل المثال، أنا أتكلم عن حالة بلاتو، ثم لدي أطروحة أساسية، سواء أعلاه أو أدناه. الوئام في القمة هو الوئام في القاع ينبغي للدولة أن تعكس وئام العالم. النظرية هي الرئيسية، الوحيدة التي تشمل كل شيء، الفكرة الأساسية، النموذج أجدها وأبني محادثتي حولها بمجرد أن أعرف النظرية الأساسية، الفكرة الأساسية للموضوع، التي هي عادة بسيطة كالعبقرية والعظمة، يجب أن أتعلم أن أصيغها لنفسي بجملة أو كلمتين تتضمن كل شيء. ثم انتقل إلى التفريق. من الفكرة العامة إلى التفريق، أي أَنْظرُ من خلال أيّ النقاط الرئيسية هذه النظريةِ، الفكرة الأساسية يُمْكِنُ أَنْ تُوضّحَ. هذا يسمى التفريق هناك الضوء الأصلي، الفكرة، وبعد ذلك هناك عظمة نقاط المفاتيح، وكل لحظة رئيسية في ذلك الجاموت تحتوي أو يمكن أن تقودنا إلى الفكرة الأصلية. وإذا ما تكلمت عن الهيكل الرأسي لهرم ولاية بلاتو، أو عن أربعة أنواع من الناس، أو عن مختلف العوالم، أو العوالم غير المتقنة والحساسية، أو عن أربعة قرون، أو عن المحاربين من هذا القبيل في الدولة، أو مثل هذه الأشكال من التعليم، فإن جميع هذه النقاط الرئيسية يجب أن تؤكد الفكرة الأساسية أو توضح أحد جوانب الفكرة الأساسية. كل هذا في الواقع يخبرنا ما هو انعكاس النظام الكوني على الأرض داخل الدولة هذا يسمى التفريق في كل نقطة رئيسية تتحدثون عنها، هناك جزء فرعي من تلك الفكرة، التي في ذهن الشخص الذي يستمع، تؤكد الفكرة الأساسية أو تعطي الفرصة لكشفها. ومن حيث التفريق، عندما تعطي النقاط الرئيسية، عندما تكشف الفكرة الأساسية، هناك شكل مفيد جدا يمكن استخدامه في محاضرة. لقد استخدمه جميع الفيلسوف أمامنا يُدعى الحوار الأمر لا يتعلق فقط بسؤالك سؤالاً محدداً وشخص من الجمهور يجيب لأنه أحياناً يكون ممكناً وأحياناً لا يكون ممكناً وهو يتعلق ببناء مفهومك للمحاضرات، والنقاط الرئيسية، والنماذج القائمة على الأسئلة والأجوبة التي ستطرحونها على نفسك. وينشأ هذا السؤال من افتراض معين، ومن هذا السؤال ينشأ مثل هذا الجواب، ومن هذا الجواب ينشأ السؤال التالي. هذه الطريقة الشهيرة لـ(سقراط)، (بلاتو)، وهي تساعد الناس كثيراً على فهم جوهر ما تخبرهم به، من جهة، ومن جهة أخرى، إذا علمتهم العمل بخلاصات نقية أو بأفكار نقية (هذه (ماناس)، يجب أن تطوّروا لهم عادة التفكير، وطرحوا أسئلة على نظام الحوار، مع نفسك. وهذا هو، ولادة الأسئلة من بعض المشاكل والبحث عن إجابات لها. يجب أن تجلب شخصاً إلى النقطة التي يفهمها جيداً أو أن الحكيم يمسك بجوهر الشخص الذي يعرف كيف يطرح سؤالاً أن تسأل نفسك، ولا حتى شخص آخر. لأن السؤال في النقطة التي تنشأ يقوده إلى بحث جديد وإذا كنت تُعِدُّ محاضرة مِنْ وجهة نظر التفريق، وليس لديك أيّ أسئلة حول هذا الموضوع، لكن فقط بيانات، ثمّ تُعِدُه بطريقة سيئة. وعليك أن تعتاد على ذلك حتى يعتاد شعبك عليه عندما تعطي محاضرة، بعد أن يكون لديك خطة للنقاط الرئيسية، خطة للمعلومات، والإعداد وقائمة الأسئلة. وبنفس النظام الذي هو بالفعل طبيعي بالنسبة لك، عندما تسأل سؤال، تجد الإجابة، وهذا الجواب يقودك تلقائيا إلى سؤال جديد. تلقائياً According to the same system, the Law of Differentiation, that is, working with Manas, the instructor should be, say symbolically, a person who, within the framework of his occupation, will give himself and his students the opportunity to remove the veils. لقد قلنا دائما أن اكتشاف اللحظات الرئيسية هو العودة إلى نفس الشيء ودائما العثور على شيء جديد في نفس الشيء وهذه الجديدة، التي هي على أساس القديم، تسمى إزالة حجاب آخر، وهناك الكثير من الحجاب في النهاية. وإذا أخذنا في الحسبان مبدأ التفريق، فيجب على المدرب أن يعمل، كما قلنا من قبل، وفقا لنظام الكشف، إزالة الحجاب. أولاً بنفسه، وبعد ذلك خلال محاضرة أو محادثة، يحاول جعل الناس يكتشفون شيئاً جديداً، شيء سمعه بالفعل عشرة آلاف مرة. وإذا لم يكن لديك هذه اللحظات في المحاضرة، عندما تشعر أن هذا هو الوحي للناس، وعندما فهم الناس حقا شيئا جديدا لنفسهم على الأقل مرة، ثم محاضرتك غير ناجحة من وجهة نظر مبدأ التفريق. هذا يجب أن يؤخذ في الحسبان عندما تأخذ في الحسبان.

ونذهب إلى أبعد من ذلك إلى مبدأ التنظيم، الذي هو أحد أكثر المبادئ فهما - كاما - ماناس. وكما قلنا في المرة الأخيرة، هذا منطق من ناحية، ومن ناحية أخرى، يعمل في الوقت والفضاء. وقد قلنا عشرة آلاف مرة أن المدرب يجب أن ينظم محاضرته أولا. في أي سياق؟ ذلك، هو يَجِبُ أَنْ يَكُونَ عِنْدَهُ أشياءُ معينةُ على الرفوفِ. لقد قلنا لكم أن هناك خطة لتشكيل اللحظات، وأن هناك خطة إعلامية، ولكننا لا ننسى أن كل هذا يجب أن يكون له منطقه، وأنه بعد أن استعرضتم المحاضرة بأكملها، أعدوها، بغض النظر عن المذكرة التي لديكم، يجب أن تكونوا في رأسكم، وأن تتذكروا من القلب الخطة المنطقية لتشكيل هذه الصور والخطة المنطقية للمعلومات، نموذج بسيط جدا وقصير للنقاط، والنقاط الرئيسية للمحاضرة. يجب أن تكون مرتبطة منطقيا ببعضها البعض. وهذا هو، يجب أن توزع النقاط بحيث يتم بناؤها وفقا لقانون العزلة أو قانون الأرقام - من نقطة واحدة بعد النقطة الثانية، من النقطة الثانية، من النقطة الثالثة، من النقطة الثالثة بعد الرابعة. ومن الخطير جدا، قال هال، إنشاء خطة محاضرات، نموذج، نموذج تنظيمي لمحاضرة دون ربط النقاط بعضها ببعض. وهذا هو، ونحن نتحدث عن بوذا، على سبيل المثال، كما هو العادة، النقطة الأولى هي الحياة، النقطة الثانية هي الحقبة التي عاش فيها. النقطة الثالثة تفعل ما فعلت النقطة الرابعة هي التدريس والنقطة الخامسة هي الموت نموذج بسيط جداً ولكن ما ينقصه هو صلة منطقية - لماذا يتبع ذلك من الحياة، أو لماذا تتابع الحياة من الخناق التاريخي الذي عاش فيه، لماذا، إذا ما استمرت نقطة أشكال عمله، فلماذا تتبع أشكال العمل من الخردة التاريخية؟ وإذا ما تطرقنا كذلك إلى نقطة التعليم، فكيف يتبع التعليم عمله؟ إذا استمر الموت، كيف ستتبع نهاية الحياة من تعليمه؟ هذا شيء نفتقده كثيراً إن المنطق، ولكن المنطق ليس منطقيا، والمنطق ذو مغزى وشكل ومفتاح. والأهم من ذلك، احترس من خطط طويلة، هذه طويلة من عشرة آلاف نقطة. في هذا النموذج الذي يجب أن تعرفه بالقلب هناك نقاط أساسية وكل شيء آخر بداخلها ومن أجل عدم التوصل إلى خطأ شائع جدا في المحاضرة، تحدثنا أيضا عن ذلك، وحدث نصف ساعة من المحاضرة - فاتني ذلك، ولم أقل له، إنه خطأ شائع جدا. سأمضي قدماً

هناك نقطة أخرى أخذت استراحة وقلت لك كل شيء

هذا ما أقوله، استراحة وهذا كل شيء وفي هذا السياق، ينبغي تنظيم الموضوع على النحو التالي. هذه لحظة من الخبرة و (هال) تتحدث عنها أيضاً عادة، في فهمهم الكبير أن أهم شيء هو اللحظات التكوينية في محاضرة (وهذا صحيح)، في محاضرة عن (بلاتو)، في محاضرة عن (سقراط)، في محاضرة عن فلسفة التاريخ، في محاضرة عن الرياضيات الاصطناعية، تُقال نفس النقاط دون أن يعرف الناس من هو (سقراط)، وما قاله (بلاتو) على الإطلاق. لأن كل شيء مبني على شكل لحظات، والناس عادة ما يسمعون القليل جدا عن الموضوع نفسه. إنه واحد متطرف والتطرف الآخر هو عندما يكون هناك كومة من المعلومات، كل شيء معروف حول الموضوع نفسه، ولكن لماذا ولماذا هذا الموضوع معروف فقط للرب، والعلم غير معروف أيضا. وعادة ما تكون المحاضرة مصممة بحيث تكون بالتساوي، وخمسون في المائة من المعلومات المثيرة للاهتمام، وخمسون نموذجا. وهم متداخلون لكن قانون آخر سيقول ذلك ومن ثم، فإن كل لحظة شكلية، إن أمكن، تدعمها حقيقة مثيرة للاهتمام بشأن الموضوع، والعكس بالعكس، فإن كل حقيقة مثيرة للاهتمام حظيت بتأييد لحظة مثيرة للاهتمام. واحذر من الملل

The next law is the Law of Mentality, which, from the view of the instructor, speaks of the process of creating collective astral and mental forms. ما هذه العملية النظرية؟ It consists in the fact that if there are ideas and moments that a person should not forget, or should be constantly present in his life and become the motor of his awareness and revelation, it is necessary to make certain words, terms, become vocabulary, frequent expressions in ordinary life, the subject of anecdotes, scenes, congratulate, pots. ويُدعى هذا الشكل الجماعي العقائدي. وحتى بالنسبة للنقطة القائلة بأن من الضروري الوصول إلى النقطة التي يبدو أحيانا أنها قد تجاوزتها بالفعل، وأن هناك مفاهيم تستخدم بالفعل في كل مكان، وتمضغ في كل مكان، وأنه من الأفضل عدم الحديث عنها (بالطبع، يجب أن يكون المرء حذرا من عدم التعرض للتشويه). إن مفهوم " الأحلام " ، يتذكر كم هو، أو " مدينة الذهب " . وجميع الأعضاء يقولون بالفعل، أيقظوهم، من أي مركز من مراكز المدينة، " دريم، دون كويشوت، مدينة الذهب، الأمل، الهال، الصبر، الأمل، شكل من أشكال الإيمان، " المصاعد الهامة ليس لأنها تستخدم، بل كدليل، نتيجة لشيء أصبح بالفعل روحا جماعية، أي شكل جماعي من أشكال الفكر والتصور. وهذه، بطبيعة الحال، مهمة صعبة من ناحية، ولكن عندما تعطي محاضرة أو تعطي دروسا، تحتاج إلى التأكد من أن تعود، وتغذي هذه الأشكال العقلية، ولكن بعناية، دون التسبب في احتجاج، دون الوعد، دون الوعظ. و في الواقع، كما قالت (هال)، إنّه إيجاد أشكال جماعية من الركائز، أو، كما يُطلقون، تُشحن المصارف، التي تتصرّف بعد ذلك كنوع من الخراب والوصيين. وهو أساس العمل مع العواطف أثناء المحاضرة أو أثناء الصف. أولاً، لا تنسى، تقول شركة هيل إن كل نشاط يجب أن يُتهم عاطفياً. مما يعني تهمة عاطفية إذا كانت هناك تهمة عاطفية تنقلها، يعني أنه من خلال كل ما تقوله، ما يسمى حالة الإخلاص يستيقظ أو كنت تعمل على شعاع من الإخلاص. هذا من خلال العواطف، يجب أن تلجأ إلى المدرسة، إلى الحلم، إلى المعلم وهكذا يقال إنه أثناء المحاضرة، الصف، ولكن أيضاً مهارة الصف الأعلى، من الضروري، إن أمكن، التخطيط الواعي، أنه خلال الدرس كانت هناك لحظات ما يسمى بالصدمات العاطفية. أو دعونا نسميها أكثر طبيعية - الصدمات العاطفية، التي لها وظيفة مزدوجة. فالوظيفة الأولى - التي تؤدي أو تتسبب في لحظات من الأحلام والتطلعات والنقاء والثغرة من جهة وتتسبب في مشاعر عالية، والحاجة إلى عظمة وجميلة، ومن جهة أخرى، تسبب لحظات من الهرطوبة من حيث العار والإثارة والقلق، عندما يتعلق الأمر بأمور من شأنها أن تتسبب في إعادة التفكير داخل شخص ما، ينبغي أن تسبب بعض الكسور الداخلية. وبطبيعة الحال، يجب أن يتم على نحو دقيق جدا. ولا يتعلق الأمر بالصراخ، وبتمزيق صدري، وظهري، ولا أدري ما، وجود خيارين، وكيف يتم ذلك، وكيف أن هذه الانفجارات تنجم عن المشاعر، مما يؤدي إما إلى نقاط عالية أو إلى نقطة تحول، وإعادة التفكير. يمكن أن تكون هناك لحظات ناعمة جداً، جميلة، متحدية، تحدثنا عنها في الماراثونات السابقة، الدموع، العطاء، أو اليأس، أو حتى اليأس، الدموع ليست خارجية بمعنى عندما تبكي الروح أو قد تكون هناك لحظات عاطفية قوية إنها تشمل كل الثرثرة والصوت، ومهما يكن، لكنها مسألة تدريب، وعادة ما يتم مع الركلات المفاجئة عندما لا يتوقع المستمعون. هذه نقطة بسيطة، ولكن مهمة جدا، خاصة عندما يتعلق الأمر بالجميلة. القديمة تذكر فيرناند شوارتز ! لكن هذا لمدربي جهاز الأمن العام ليس لمدربي المرحلة الكبيرة هذه اللحظات العاطفية مهمة جداً خصوصاً عندما يتعلق الأمر بأشياء قوية عندما تكاد لا تشعر، الصوت، قوة الكلام، والصمت في الغرفة يرتفع، الجميع ينظر إليك، لتشويه، إلخ، إلخ، إلخ. وبعد ذلك مرة أخرى للإغراء، والاسترخاء، والضحك وكل شيء. ولكن هذه اللحظات العاطفية في محاضرة خطة جميلة وقوية يجب تصورها. وبطبيعة الحال، في الاجتماعات والتوجيهات، يُنصَح بخيار ناعم. ثم ستأتي مارينكا وتقول " المشرط " - بالطبع لن يبقى أحد. أو ليشكا سيدوروف: " سأطلق النار عليك من أجل التاريخ " . بالطبع

وأخيرا، من وجهة نظر قانون الأسنان، محاضرة، مهنة، مسرح. مبدئياً كنموذج مثالي و عادي كما لا يكون مثالياً ماذا تعني؟ مرة أخرى، قلنا أن مدرب هو ممثل. ولا يهم ما يفعله، سواء كان اجتماعا، أو توجيها، أو مجموعة صغيرة، أو محاضرة، يتعين عليه أن يجعل الناس لا يستمعون، بل يشارك في ما يقوله. ولِمَ أَقُولُ أَنْ أَشتركَ، ولِمَ أَقُولُ بأنّه a مسرح رجل واحد. عندما تتحدث عن حدث، عن شخصية معينة، عليك أن تجعل الجمهور يجرب الشخصية، يعيش معه، السفر كما لو كان مشاهدة فيلم، أوبرا الصابون. لا تتحدث عن أي شيء، خاصة عندما يتعلق الأمر بحياة الناس، عن الأحداث الحية، كمراقب خارجي. هذا أسوأ جزء إذا أخبرتِ كيف أحرق (جوردانو برونو) على المحك، فلا بدّ أنّه من المخيف أن يشعر الجمهور بالشعلة، ليشعروا كيف يشعر الطلاب عندما يرون شخصاً ما يرحل ليشعروا بما يعنيه الذهاب إلى عالم آخر لكن ليبقى تحته إنه مهم جداً من وجهة نظر العواطف، هذا يمنحك الفرصة لنقلها معاً إلى الوضع الذي تتحدث عنه وتعيش معه تضع في اعتبارها إضافة صغيرة أن مستمعيك مهما كانوا أذكياء ومهما كان عدد المرات التي يستمعون إليها و أنت لا تخبرهم بقصة إنهم ينتظرون رفع الستارة و حتى لا تحصل على قصص علمية مع هذه و هذه اللحظات حتى لا تشعر بالملل الشخصيات والأحداث تأتي إلى الحياة أمامك و أمامهم حتى يتمكن الناس من الرؤية بدون رؤية أي شيء عليك أن ترى بنفسك

والمبدأ التالي هو قانون النشاط، الإجراء. كما قلنا، هذه دينامية مشهورة. فقدان العيادة. وغني عن القول إن هذا يحدد أدوار ومهام المدرب في الصف. إذا كان بموجب القانون السابق ممثلاً بموجب هذا القانون فهو مقاتل ومحارب سأشرح لك تضع في اعتبارها أنه عندما تأتي على المسرح، أوه، كم مرة جربت هذا معك، حتى اليوم، أنه عندما تأتي بضوءك الصغير، أول دولة تنشأ هي تسليح نفسها بخوذة، درع، مثل (دون كيشوت) على مطاحن الرياح، وهذا هو قانون العمل. (دون كيشوت) يهاجم المطاحن، لأنّهم في الخارج هم المطاحن، وله هم الأعداء المفضّلين، عليك أن تضرب الجميع، تهزّ الجميع. عليك أن تتأكد من أن النار التي تحملها، النصيحة، التعليمات، أنها أقوى من الجمود العام للحاضرين إنه صعب جداً هذا يحدد ديناميات الفصل وهذا يحدد ديناميات الاحتلال، حيث إذا كان لديك مهنة دينامية، فإنه ينبغي أن يشعر وكأنه صراع في معنى ما. بحذر، ليس ككفاح لشرح شيء أفضل أو لتذكر شيء ورسم بعض المعلومات، ولكن ككفاح بين الضوء والظلام. نسبياً لأنهم لم يروا بعد النار الجديدة التي يجب أن تطلقها ولماذا أقول، ليس الأعداء، ولكن الأعداء المحبوبين، لأنه عندما تذهب على المسرح، قلنا أن مدرب يجب أن يحب طلابه. لكن عندما يأتي على المسرح يعتمد على الغلاف الجوي يجب أن يكون بصحة جيدة جداً تمرد قليلاً ليس للغضب، ولكن للتمرد. للتمرد على نفس الجمود الذي يراه في حد ذاته، ولا يمكن أن يغزوه على الإطلاق، لأنه يرسم كلمات مثل اللثة، من أجل التغلب على غموض الآخرين. ومعرفة في هذا السياق أن الدرجة أو المهنة ليست سوى الخطوة الأولى أو الخطوة الأولى في عملية العمل العظيمة التي تبدأ بها شخصيا. للتغلب على الجمود يعني القوة، على الرغم من أن الشخص يجلس بهدوء وينظر إليك، لجلبه إلى حالة من الغليان الداخلي والغليان. إجلبه إلى حالة متوازية، حيث يستمع إليك أذن واحدة، والأذن الأخرى تلقائياً، بالتوازي، تعتبره ينطبق على نفسه، وتجارب، أو مخاوف، أو مجاملة. وأحضر إلى دولة أن العاصفة الداخلية التي ربيتها، سواء بشكل جميل أو غيره، هي الخطوة الأولى في سلسلة أفعاله عندما يعود إلى المنزل. أي أن ديناميات المحاضرة تتوقف على كيفية التصرف في العالم الخارجي بعد المحاضرة. ليس فقط كَمْ عَمِلتَه، لكن كَمْ تَضِعُه في الحركةِ. (برانا) لكن (برانا) ليست جراحة حيوية لكن الطاقة التي تتراكم في شخص ما وتعطيه فرصة لتركك لهذا أقول أن (دون كيكوتي) يكافح مع المطاحن وهذا لا ينتهي بشكل جيد و المطاحن كما كانت ولا تزال، ولكن هناك لحظات في مدرب، وهذه هي اللحظات عندما يكون حقا شخص يشعر بالهدوء. تذكر: " في اللحظة التي تتجرأ فيها على مهاجمة وحش، تتحول على الفور إلى طاحونة رياحية " ، أي اللحظات التي تحيد فيها الناس، عندما تكون، بفضل هذه الخطوات التي تتخذها بعد اندفاعك، بعد ديناميات محاضرتك، بعد كفاحك معهم، الجميل أو الكبير، لم تصبح أفضل فحسب، بل أقل ضررا، وأقل تدميرا. هذا نضال من كبار الماجستير مثل ديليا، هال، المعلمين العظماء الذين يأتون ويعرفون على الفور ما هو في الغلاف الجوي وما يجب أن يهاجموا، وما يجب أن نتوقف وما نطوره، يتم بشكل واع. هذا الكفاح، الذي من أجلهم واع، غامض جدا ومعقد تماما، بالنسبة لنا على مستوىنا يحدث بشكل غير واعٍ أكثر أو أقل بمساعدة كل شيء يرشدنا ويلهمنا، ولكن يبدأ من اللحظة التي تحدثت فيها عن ذلك قليلا على الأقل أو عندما كنت على الأقل أستعد له بشكل طفيف.

و آخر قانون هو قانون التواتر و الدورة بإيجاز شديد. وتحدثنا أيضا عن ذلك في الماراثونات المختلفة للمعلمين - أن محاضرتنا ينبغي أن تُبنى على دورات. أعني، حسب الفترات، باللحظات. لا يمكنك أن تهزم المحاضرة بأكملها على نفس الشيء وتحافظ على نفس مانع التفاهم، الإلهام، الحرق وما إلى ذلك. هذا مستحيل بالنسبة لك ولذلك، ينبغي أن تُبنى المحاضرة المتعلقة بالمحتوى والإعداد واللحظات العاطفية على الموجة الصامتة، على المنعطف. هذا هو، عليك أن تختار لساعتين، عندما تعطي محاضرة، بعض اللحظات الوقحة الجميلة، والتي بالنسبة لك ستكون مثل اللؤلؤ وبطاقة ترامب أخرى للاختباء في أكمامك. وما ستلمسه و تصل إليه في كل مرة تسترخي فيها ذلك، أولاً يَجْلبُ إنتباهَكَ إلى a كليماكس واحد. تَرى، الناسَ مَعْرُوسونَ... لإعطائهم فرصةَ أَنْ لا يَستمعَ. ثم، بعد لحظات هامة نظريا، ولكن ليس من هذا القبيل، العودة إلى لحظات جديدة حيث يُغمى اهتمامهم، ثم مرة أخرى إعطاء الفرصة لعدم الاستماع. حتى نهاية المحاضرة لكن أهم شيء في هذه الدورات من اللحظات المتوهجة، حيث يجذب الجمهور الوحيد انتباهه، وعليك أن تتأكد من أن أقوى كليماكس في النهاية لذا أنت لا تَضِعُه في منتصفِ المحاضرةِ، لأن ثمّ أنت سَتُحوّلُ الإنتباه مِنْ الشيءِ الرئيسيِ. حتى النهاية، ليس في النهاية، عندما يكون الجميع متعباً بالفعل ولا يفهمون أي شيء، ثم تأتي إليك وتتحدث،

والأهم من ذلك، على الرغم من أننا تحدثنا عن ذلك من قبل، بالإضافة إلى هذه الضربات العاطفية المزعجة، فإنه من الضروري دائماً إعطاء فرصة للتهرب. ومحاضرة بدون دعابة بدون نكات بدون لحظات من الضحك ليست محاضرة
