Днешното инструкторско също ще бъде посветено на Законите, за които говорихме вчера. 7 Закона, 7 плана. Само че ще погледнем от гледна точка на инструктора — по какъв начин те биха могли да се прилагат, за да се върнем още веднъж към общата концепция за инструкторската подготовка, към онези моменти, които трябва да се държат в ума. Това е особено важно не само за инструкторите на голямата сцена, а и за малките инструктори на нулево ниво. Тоест за тези, които още не водят нито малки групи, нито големи лекции, а работят с хората така или иначе вътре в направлението, вътре в нулевите и първите цикли, за да има поне някакъв стълб за общуване с хората, за предаване на определен импулс, който трябва постоянно да се държи в ума.

Нека поне да се опитаме с вас да държим в ума си какво имаме по законите. Припомням ви плановете. Започваме отгоре и слизаме надолу.

За плана на Атма (Воля, Закон) — Законът за Единството.

После — Законът за Просвещението или Освещаването (план Буддхи — интуиция).

Планът Манас (висш разум) — Законът за Диференциацията.

После — организацията (кама‑манас — низш ментал).

После Законът за Психичността — Астрал, психика.

Законът за активността, действието — прана, енергия.

И последният, всички го помнят — Законът за периодичността, циклите — физическият план.

Как мислите, как бихме могли да ги приложим към инструкторската подготовка, върху модела на инструктора?

Ако помните, Законът за Единството — това е ръководещият принцип, водещ всички към една обща, универсална Съдба по пътя на еволюцията. Както се казваше: ако той пита „колко ви е“, вие казвате: „Един“. Казвахме, че той е свързан с осъзнаването на съпричастието към организъм, малък или по‑велик, с осъзнаването, че ние сме част от нещо по‑велико. И казвахме, че това е свързано с осъзнаването на веригата, тоест с принципа на еманациите или предаването на огъня, по който е била сътворена цялата Вселена. Има изначален Абсолют — първият огън. Той предава своя огън нататък на втория, вторият ражда третия — предава своя огън. И така до най‑малкото същество във Вселената. И по този начин този, който предава огъня, нищо не губи, не се променя, не се умалява, остава същият. И всяко от звената във веригата е едновременно и баща, и син, и учител, и ученик. От някого получава, на някого отдава. Затова вчера, когато говорихме за общите характеристики на принципа за Единството, казвахме, че във всеки от нас лежи частица от всички ония, които се намират с нас в една и съща верига. Тоест частица на бащата, частица на родителите. Във всеки от нас живее една част от душата на този, който ни е дал раждане. Живее ХАЛ, живея аз и така нататък, и така нататък. Как това може да се приложи към инструктора? Първо кажете вие, а после аз ще ви кажа своите съображения. Основните тези ви ги дадох. Как бихте приложили това към себе си? Какви ключови моменти виждате в себе си като инструктори вътре в принципа за Единството?

………

Горе‑долу чухме няколко момента. А те в действителност се свеждат до едно и също. Първо, когато ще говорим не само за Закона за Единството, а за всички закони, трябва да разделим два момента, а после да ги обединим в едно. Моменти, които се отнасят до самия инструктор, и моменти, които се отнасят до провеждането на лекция или провеждането на среща именно по тези принципи. Ако говорим за моментите, отнасящи се до самия инструктор. Има основен стълб, който вие приехте като нещо само по себе си разбиращо се: че инструкторът според Закона за Единството не предава нищо свое. Той предава не своето, а същността. Ключов момент. Идеята, която той трябва да предаде — не е негова. И според принципа на еманациите, ако вземем предвид Закона за Единството, инструкторът преди всичко трябва да предава същността, идеята, архетипа на онзи организъм, чиято съставна част е той. Основните архетипи, идеи, моменти на това, което наричаме идеология на Акропола. Това е първата точка. Значи първата наша задача на всички наши срещи, на лекциите, в индивидуалните беседи, както казва „Гласът на Безмолвието“, е: „съгласува ли си душата си с…“. Съгласувал ли си своите предположения, ключови моменти със сърцето, доктрината и философията на Акропола. И тук, що се отнася до закона, от гледна точка на инструктора, не съществуват десет хиляди доктрини. Не съществуват десет хиляди различни разбирания на доктрината. Съществуват десет хиляди различни форми, в рамките на които се излагат едни и същи идеи. И значи в този контекст първата и основна задача не само на инструктора, но и на ръководителя — сега говорим в контекста на лекцията — е да не отстъпи от пътя, да не се отдалечи, да не изопачи. Да не дава свои волни интерпретации, които нямат под себе си почва, вече потвърдена в рамките на самата философия на Акропола от едни или други предположения, от думите на ХАЛ, класиците, Блаватска, мен и т.н. Под класици имам предвид авторите, които в тази верига на предаване на мъдрост се намират от векове и вече утвърдено са авторитети. Значи свободата в този смисъл е позволена, но в контекста, че всяко предположение, всяка хипотеза трябва да има потвърждение в нечии думи или в нечии авторитетни учения. Ако няма потвърждение, тогава го търсим. И докато не го намерим — не го предаваме. Информираме се, питаме, мислим, размишляваме, за да могат нещата да се смелят. Това е първият момент от гледна точка на инструктора.

Вторият момент — това всъщност е знаменитият принцип на еманациите, за който говорихме, когато говорихме за Закона за Единството, който за инструктора е много актуален. Кога инструкторът предава? Ако имаме система от факли, ако запалим една факла с първоначалния огън. Значи този втори огън, който се създава, има всички характеристики на първия плюс характеристиките, които добавя материалът, който гори. Значи когато четем лекция, провеждаме среща, какво всъщност правим? Тази среща, която провеждаме — тя уникална ли е, първа ли е или…? От една страна — уникална е, но от гледна точка на единството тя е само едно звено във веригата. Значи, ако говорим за принципа на еманациите, можем да го приложим и в хоризонтален, и във вертикален план. В хоризонтален план, що се отнася до срещата, която аз подготвям, тематиката, подходите, аз винаги трябва да се включвам към някого. Винаги трябва да зная продължение на какво и на кого съм. Тоест всяка моя лекция, всяка среща трябва да има основа в предишните. Ако чета стоиците — не мога да чета стоиците, без да се позова поне косвено на предишната лекция, която е била за Буда, макар че я е чел някой друг. Косвено. Тоест свързвайки в една верига и позовавайки се на този, който е водил занятията преди мен. Ако преди мен е водил инструктор по‑спокоен, значи аз трябва да бъда динамична. Като продължение, като допълване на онова, което е било. Ясен момент? Особено това е важно не само на лекциите, а на срещите, които се провеждат по различно време от различни хора. Ако водите нулев цикъл, например, той трябва да бъде продължение на деня на отворените врати. Ако водите малка група, тя трябва да бъде продължение на последната формативна обща лекция, която хората са чули, и допълване на онзи инструктор, който води групата. Тоест, от гледна точка на инструкторството, вие трябва винаги да имате в ума си идеята, че не започвате инструкторския процес наново, а че това е като щафета и вие само приемате факела и после го предавате нататък на следващия. Това означава да се грижите не само за онова, което е било, а и за това, което ще бъде. Тоест, ако говорим в хоризонтален план, ако провеждате малка група, среща, лекция, вие трябва автоматично да имате в ума си това, което ще бъде после. Каква тема ще бъде после. Каква среща ще бъде после. Дори до там — кой инструктор ще я чете. Ако не знаете, значи трябва да си запишете в дневника — да попитате онзи, който знае. Ако и той не знае, значи трябва да го накарате да ви каже. Защо? За да можете вие, провеждайки своята среща, да правите изводи и вече да подготвяте хората за следващата. Не само с думи. Да подготвите почвата за следващия инструктор, следващия импулс, следващата тема. И да го предвидите в своето изказване. Същността (сега говоря в хоризонтален план) е в това да ни се удаде с вас да създадем такава верига от импулси. И да знаете, че вие отговаряте не само за себе си, за своето занятие, което провеждате, а че отговаряте, от гледна точка на Закона за Обединението, за процеса на предаване на импулса. Като звено във веригата. И че поне трябва да приемете импулса на този, който е бил преди вас, а той трябва да подготви почвата за вас, да подготви почвата, за да ви приемат нормално. И вие трябва да подготвите почвата, за да приемат нормално следващия човек, следващата тема и следващото занятие. Този аспект за нас доскоро беше мъглив и още дълго ще бъде мъглив, но трябва да започнем да го осъзнаваме.

А сега, от гледна точка на Закона за Еманациите, що се отнася до този принцип във вертикален план, тоест веригата, която слиза отгоре. Нали вчера говорихме и много пъти на инструкторските сме говорили, че всеки от нас има частица от Учителя. И четейки лекция, провеждайки занятие, водейки всеки разговор, беседа от формативен план, всеки от вас е длъжен да отдава частица от себе си. Макар че това звучи абстрактно и теоретично. Но ако срещата е проведена нормално, значи частица от самите вас остава в човека. Как тя ще се развива, каква посока ще поеме, какво ще даде и дали изобщо ще даде нещо — това вече е проблем на човека, на когото сте предали. И значи първият момент, който трябва да осъзнаем, е моментът, че ние с вас носим частица на ХАЛ. Не казвам моята. Сега говорим за главното и основно звено, свързващо ни, да го кажем така, със света на Архетипите. Ние говорихме за това, че всъщност да изнесеш добре лекция, да проведеш добре среща, малка или голяма, означава да направиш така, сякаш на твое място е бил той. Тоест да предаваш тази част от първоначалния огън, но със собствените си добавки. Идеалният модел — да си представиш, сякаш на неговите мисли даваш своите примери, своята окраска. Това е много трудно. Но този момент, от гледна точка на Закона за Единството, вие също започвате да го въвеждате в живота от осъзнаването на необходимостта. Можете да вземете и мен също в разглеждане. Когато аз, от гледна точка на Закона за Единството, подготвям лекция, аз си задавам въпроса: как би го обяснил ХАЛ. За това вие ХАЛ достатъчно го познавате, начели сте се на зелената брошура. Дори няколко негови фрази са достатъчни, за да се разбере стилът му. Не защото създаваме култ към ХАЛ, а защото частицата от огъня на Учителя, чрез която той ни е дал други огньове, друга мъдрост, за нас все още недостъпна, вече е изпитана и тя трябва да бъде предавана нататък. Защото когато ХАЛ четеше лекция, когато ХАЛ водеше среща, когато ХАЛ ни говореше или пишеше, той винаги пишеше, водеше среща, четеше и говореше по образ и подобие на това, как са го учили него. Добавяйки свои моменти, които са създавали неговия собствен стил. И когато ние четем ХАЛ, когато го слушаме, тънкият човек, тънкият инструктор, той веднага може да долови прекрасната система — по какъв начин Шри Рам и другите Учители са учили ХАЛ. Защото тя за тънкия човек прозира докрай. Аз много се надявам, ако при мен понякога се получава да бъда добър инструктор (а ако вие не сте го почувствали, значи аз съм лош инструктор), че през формата понякога, когато ви уча, вие можете да почувствате как мене ме е учил ХАЛ. Това не е моя форма. А през някои примери, някои моменти, не винаги, за съжаление, вие чрез мен можете да се обедините с ХАЛ. А сега вие трябва да бъдете следващото звено във веригата.

Първо, на хората, на членовете им липсва Лена. Това е също звено. И ако чрез срещите, чрез лекциите, които четете, хората биха могли понякога за миг да разберат, че именно така съм ви говорила аз, така съм ви учила аз, тогава биха могли да разберат как ХАЛ е учил мен и как Учителите са учили ХАЛ. Това е важен въпрос. И макар че първоначалната подготовка за лекция, среща и първоначалното съсредоточаване за срещата обикновено започват с първичния въпрос, който аз ви задавам на инструкторското: „Как би го обяснил със свои думи?“, въпросът трябва да бъде издигнат малко по‑нагоре. За да ви бъде по‑лесно и за да можем да предаваме онова, което официално наричаме идеология на Акропола, първият въпрос, който ще задаваме, е: как би го направил ХАЛ? И ви уверявам, аз, например, особено за формативните срещи, винаги когато сядам да се подготвям, след като съм събрала и прочела куп материал, винаги си задавам първия въпрос: а какво би казал ХАЛ? Това за мен е стълбът. А после — аха, така, така и така. Но, знаейки как би обяснил ХАЛ, той никога не би тръгнал към интелектуални фрази. Най‑сложното винаги го обясняваше просто. Има много устойчиви характеристики. И тогава сядам и първо търся как да бъда подобна на него. А после, когато хвана стълба на неговия подход, неговия стил, ключовите му моменти, дълбочината му, простотата му, силата му, динамиката му и така нататък, когато видя всичко, тогава, да, добавям. И това е много важен момент, за да бъде лекцията от гледна точка на метафизиката метафизически жива, от гледна точка на мистериите — мистично жива, от гледна точка на предназначението — жива. А най‑последният момент и най‑последната причина, не по‑малко важна, е за да можете да дойдете на лекцията, на срещата с пълна увереност в себе си. Как обикновено става преди лекция, преди среща, особено когато това е първоначална лекция, първоначална среща: нервничим, конвулсивно пет минути преди това, в метрото или чакайки да започне срещата, още веднъж четем, запомняме и хайде. Това, че тетрадката е под мишница, това, че я прелистваме — това дава увереност на личността. Нея можем да я успокоим само с човешки моменти, и то всъщност след лекцията. Но трябва да имаме друг вид спокойствие, което е особено важно тогава, когато по време на лекцията, особено по време на подготовката за нея, вие наистина не знаете какво да кажете, откъде да се приближите и как. Понякога отивате като празен чувал. 30 страници, ситен почерк, нищо не разбирате. И какво това дава? А понякога изобщо няма време да се подготвите. А малка група — нищо, това не е лекция. Да, среща, да, но там са само 5 души. И отивате. За такива ситуации е нужно по‑дълбоко спокойствие на душата. Душа, която се опира на Учителя. Това е единствената същност, на която човек може да се опре, останалото трябва да прави сам. Казвам ви го и от собствения си двадесетгодишен опит в четенето на лекции. И всеки път — аз ви го казвах десет хиляди пъти на всички инструкторски — преди важни мероприятия нервнича, но винаги ме успокоява една и съща мисъл — как би постъпил ХАЛ? А ако не мога дори да си я помисля, ако в паниката не мога да стигна до нея, има такъв автоматичен механизъм — думата, понятието ХАЛ. И това е. После тръгвам. Дори не „какво би казал“, нито „как би го казал“, нито „как би го обяснил“, нито чрез какви примери, нито „помогни“ или „не помогни“, а просто: „ХАЛ!“ — и вървим. Ето това, от гледна точка на Закона за Волята, Обединението, връщането към източника, трябва да има за себе си като състояние на душата всеки инструктор. Вие имате освен ХАЛ още едно малко междинно звено — мен, Дилия. Аз имам Дилия и ХАЛ. Но що се отнася до ХАЛ — това изобщо е нещо особено. И тогава ще бъдем спокойни, че нашата доктрина няма да бъде изопачавана. И тогава ще бъдем спокойни, че няма да отстъпваме от пътя и че няма да си позволяваме вольности, свързани по‑скоро с моментите на нашата персона, отколкото с истинската душа.

А сега, ако говорим за Закона за Обединението на самата лекция. Ако вземем сега не самия инструктор, не онова състояние, което той трябва да има. Всъщност, какво обединение трябва да осъществим на лекцията, на срещата. С кого и между кого и кого трябва да обединим? Има обединение на три плана, което трябва да се случва по време на лекцията, по време на срещата — на духовен, психологичен и физически план. Що се отнася до обединението на духовен план и до това, че през лекцията трябва винаги да прозира моменти на доктрината, философията, архетипите и т.н. — това ни е ясно. Но има и друго. Има момент, че всеки инструктор е междинно звено между публиката, слушателите и онова нещо, с което трябва да се обединят. И за да можете да обедините, тоест да донесете до слушателя тези вечни идеи, архетипи, първо трябва да се обедините с тях сами. А в онзи контекст, че всички слушатели, независимо дали са съгласни с вас, дали слушат какво говорите или не слушат, трябва в течение на лекцията да се обединят с вас. И вие трябва да го направите. Това изначално не го има на лекцията, тъй като публиката, особено когато четете публична лекция, е най‑различна...

...да предвидите някои моменти на разположение на хората към вас. Да създадете в началото на лекцията така наречените невидими връзки, благодарение на които ще можете после да доведете лекцията или срещата до край. Вашата задача в този контекст се състои в това, че в очите на хората, особено ако дълго работите с тях като инструктор, вие трябва да станете близък, роден човек. Макар че те може изобщо да не разговарят с вас, защото на големите лекции не стигат до вас. Макар че можете да нямате с тях никакво словесно общуване или да имате много малко общуване. Но трябва да направите всичко, което е във вашите сили, за да станете за тях, дори не авторитет, а свой, роден човек. И това не означава само да разбиятe първоначалния лед, а да построите лекцията и особено първата част на срещата или първите срещи, ако ще ги водите постоянно, така, че да ви обикнат. Не заради вас самите, а за да могат, обичайки ви, чувствайки определена топлота, уважение, възхищение към вас, по‑лесно да възприемат това, което ще им предавате. Защото ако на сцената излезе чучело и разказва за прекрасното, то, гледайки него, прекрасното няма да го възприемат. Или ако на сцената излезе много дълбок човек, който сипе дълбоки идеи, дълбоки примери, но сам няма този флуид, него като човек, като същество, дори да го виждат за пръв път, хората няма да го възприемат. Той ще предава и ще говори съвършено напразно. И внимавайте — да спечелите разположението на хората не означава само да се пошегувате с тях, или да ги накарате да се посмеят, или, както много инстинктивно правят, да сте патетични, екзалтирани, да говорите за прекрасни, възвишени неща. Не. Това е нещо, за което няма рецепти. То е вродено във всеки от нас. Всеки от нас, независимо дали ще бъде инструктор или не, има в себе си нещо привлекателно и достойно за възхищение, достойно да бъде гледано и да се възхищават на него. И подготовката за инструкторството и подготовката за лекцията означава да се разкрие това нещо. Не по рецепти. А просто започвайки оттам, че има желание да се създадат връзки с онези, които ви слушат. А останалото — формата, стилът, жестовете, подходът към хората — вече ще го подсказват интуицията и душата. И това също е тънък момент, който трябва първо да се научим да осъзнаваме. Поне да го държим в паметта, за да може полека‑полека да тръгне. Да имате предвид, от гледна точка на обединението, че хората трябва да бъдат обединени от вашата личност, от вашето присъствие, от вас, за да разберат лекцията. Искате или не искате, но вие сте центърът. И като слънце от този център всичко излиза. Имайки това предвид, трябва също да осъзнавате, че едно е да разказваш, а друго — да предаваш. Че да разказваш може дълго и красиво, но да предадеш е много по‑трудно. И че в този контекст да предадеш означава да сеятe семена в душата на човека. Да посееш нещо. Тоест да се докоснеш с нещо до човека. И от гледна точка на Закона за Обединението, най‑прекрасното предаване се случва, когато вие като център чувствате групата като един организъм, като едно цяло. И да се докоснете трябва не до конкретен човек. Не да говорите на конкретни добри хора, които ви гледат и ви се усмихват, докато останалите спят. А да се докоснете до онова, което се нарича колективна душа на групата.

И аз веднага преминавам към обединението на лекцията във физически план, после ще се върнем към психическия. Да обедините групата означава да създадете на лекцията, на срещата една малка колективна душа или колективна форма, колективна банка, ако помните. Или да пробудите колективната душа. И да се обръщате не към отделните хора, а към колективната душа на групата. И ефектът от това обръщане ще бъде в това, че това, което говорите, ще бъде чуто, но от всички. И ще бъде актуално за всеки. А вие, подготвяйки лекцията, няма да имате нужда да търсите примери за специалисти, примери за кандидати, примери за малки среднички и т.н. А просто ще търсите примери. И ако постигнете това единство на групата, колективната душа на групата, тогава това колективно несъзнавано ще разпредели на всеки онова, което е актуално за него. Тоест всеки ще разбере от вашите думи онова, което е актуално за него. Това и се нарича да предадеш или да посееш. И оттук, от гледна точка на обединението, трябва да се внимава много да се адаптирате към групата в мярка. В мярка. Да не вървите по свирката на групата. Ние говорихме за това на много инструкторски. Обикновено, за да ни разберат, ние прекалено се адаптираме, прекалено опростяваме, прекалено разделяме по рафтове, за да бъде за всички и за всеки. Това пречи на създаването на тази колективна душа. Има неща, които трябва да бъдат произнесени такива, каквито са. Особено главните, съществените неща. Независимо от нашия страх дали ще бъдат разбрани или не. И именно онези неща, които се произнасят за всички без адаптация, създават стълба на колективната душа на групата. И тогава вие чувствате, че групата ви слуша като един организъм. И когато това, което давате, е онова, което организмът пие и разпределя по клетките — тогава сте стигнали до обединението.

И последният момент — на психологичен план. Нека за вас това бъде абстрактно, аз също ви сея, някога ще разберете. От гледна точка на обединението на психологически план ние говорихме, че трябва да научим хората не просто да предават информация, не просто да предават ключови моменти, а, четейки лекция, водейки среща, да научим хората да мислят и да чувстват, да мислят и да чувстват. Тоест не просто да се стремим те нещо да разберат, а да научим цялата група да стигне до общи подходи в мислите и емоциите. Тоест да работим с тях на т.нар. психичен план. Така че те, усвоявайки информацията, заедно с това да се учат да размишляват, да чувстват, да различават и съответно да реагират на всичко, което ги заобикаля. И тук, в този контекст, ние също говорихме, и ХАЛ говори, особено за инструкторите, че когато четете лекция, работите заедно със системите на мислене, с образите или със системите на чувстване и се опитвате да ги трансформирате, особено трябва да научите хората да се учат от природата и живота. Тоест, както казва ХАЛ, да бъде така, че за онова, за което говорите, да е само модел, който те могат да приложат и на основата на който могат да се учат от природата и от живота. ХАЛ дава много прост пример. Ако говорим за Платон. Вместо да разказваме „ето, Платон в своя „Тимей“ говори за Закона за циклите, говори за това, че всичко има свое начало и свой край, всичко умира и се възражда“, може да се подхване същият Платон по друг начин. И да се каже: „Гледали ли сте природата, виждали ли сте дърво, виждали ли сте листенцата. В един момент те умират, падат от дървото, а после напролет отново се възраждат.“ Точно за онова, което го има в природата, е говорил Платон в своя „Тимей“ чрез такива и такива примери. Също пример на ХАЛ: вместо да говорите, че стоиците са казвали, че трябва да се научим да търпим. Виждали ли сте капка вода, която (това аз вече съм го откраднала десет хиляди пъти) пада на едно и също място в течение на хиляда години. И развиваме темата, изхождайки от този момент: стоиците са казвали, че да, търпението е… Тоест подходът трябва да бъде противоположен. Не да започваме с информацията и да завършваме с примери, а по мярка на силите и възможностите да започваме с примери, за да могат хората да се научат да анализират това, което става, а да завършваме с информацията, с ученето като потвърждение на тези примери от живота. И вашата задача, от гледна точка на работата върху мислите и емоциите на хората, е те да се научат, независимо каква тема преподавате, каква среща водите в направлението, че човек може и трябва да се учи навсякъде и на всяко място, и от всичко. Че човек винаги се учи от всичко, а на срещите се правят изводи, синтезира се онова, което е научил в живота, и се използва. И затова ХАЛ също обръща внимание, че с примерите трябва да се внимава, те не трябва да бъдат от един и същ тип. Ако искаме да обединим хората в един и същ подход на мислене, в едно и също чувстване. Ако вземем един или два примера от природата, следващият трябва да бъде от политическия и социалния живот. После следващият — от науката, после следващият — от изкуството, после следващият — от някаква новина, чута по телевизията, следващият — от обикновения живот на всеки човек. И човекът, на всяка лекция, чрез вашите примери, независимо каква тема давате и какво водите, трябва да види тази гама от различни моменти, които обединява един и същ подход на мислене. И също давам примери от ХАЛ. ХАЛ казва, че може да се научи много повече, карайки кола със скорост 180 км/ч, отколкото разказвайки за същата скорост и усещания на лекция. И хората трябва да знаят, че има живот, който навсякъде и на всяко място ги учи, а потвърждение на това учене те намират на вашата лекция. И ако накарате хората да разглеждат всичко наоколо, за да правят автоматично, като състояние на съзнанието, изводи, за да се появяват размишления, да се появяват тласъци на по‑дълбоко разбиране, тогава вие обединявате тези хора от гледна точка на втората характеристика на ученичеството, която се нарича изследване.

Следващият закон, Законът за Освещението, просвещението. Да гори, да одухотворява и така нататък, говорихме вчера. Не съществува същество, което да не е одухотворено…, да няма своята светлина. А злото, тъмнината — това е отдалечаване от светлината. Що се отнася до схоластиката, това го усвоихме. От гледна точка на Закона за Освещението, инструкторството означава да предаваш огън, да запалваш, да боледуваш, да вдъхновяваш. Това ние вече сме го минавали десет хиляди пъти. И сме минавали също онзи момент, че от гледна точка на предаването на светлината е нужно сам да бъдеш постоянно „горещ“ мъж или жена, инструктор. Четиридесет градуса температура, минимум. Инструкторът трябва да бъде постоянно болен. На мен като инструктор, шеф, МН, много не ми харесва, че вие боледувате не от себе си, а от гледна точка на Закона за Просвещението трябва да боледувате от идеята, от мечтата за това, което ще предавате. И в този контекст — не само символичен, а много конкретен — инструкторът наистина трябва да бъде леко болен. От гледна точка на инструктора, от гледна точка на Закона за Освещението, той трябва да бъде болен не само от самата тема, не от онази конкретна информация, която разказва, а от самото инструкторство, от самия факт на инструкторството, от самия факт на предаването. На първо място, за да станете добри инструктори, при все това, че у вас, както и у мен, винаги ще остане страх, винаги ще остане и досада: „Ох, пак поредната лекция“, вие в дълбочината на душата си трябва да желаете, да мечтаете, да обичате да бъдете инструктор. Това се нарича да бъдеш болен от идеята. Да бъдеш болен от самото инструкторство. И от време на време, за да стане по‑леко в живота, можете да си помислите доколко всъщност инструкторството не е страшна отговорност и дълг, а нещо прекрасно, нещо удивително, чест. Че от гледна точка на Закона за Освещението, да предаваш огън е процес изключително красив. Нека никой да не ви разбира, нека никой нищо да не приеме, нека никой нищо да не усвои. Ами, Бог да е с тях. Вие трябва да бъдете артисти в своето дело, да обичате своето изкуство на предаването, да живеете с него. Тук ще перифразирам думите на Марк Аврелий: „Нима грънчарят обича повече своите съдове, нима ковачът обича повече своите мечове, нима земеделецът обича повече своите семенца и своята градина, отколкото инструкторът обича самия процес на предаване и своите ученици?“ И макар че това е фраза, която десет хиляди пъти е прозвучала от различни ъгли, че инструкторството е мисия, че с него трябва да се живее. Убедена съм, че ако ви събудя в 4 часа сутринта, вие всичко това ще ми го разкажете наизуст, защото толкова сме го дълбали. Но тогава защо аз сред инструкторите и на нулевия цикъл, и на високата сцена виждам много малко инструктори по призвание, по предназначение? Който да чувстват това дело като свое предназначение, като свое призвание, като онова, без което просто не биха могли да живеят, защото има незапълнена празнота, като нещо, към което трябва да се стремят, за което трябва да се сражават, което трябва да обичат и на което трябва да се надяват. И аз съм виждала много малко инструктори, които, когато ги зарадвах с първата им лекция или първата им малка група, да не са възприели това като поредната каторга или като „presentе“. Стига сте го крили. Няма какво да се крие. Освен това, че трябва да бъдем „presentе“, трябва да бъдем инструктори в душата. И ако в течение на инструкторските занятия по моя вина (мога да ви разказвам всичко много скучно) или не по моя вина, вие не обикнете, не поискате да станете инструктори, тогава аз ще имам голям проблем. И ако се върнем към ХАЛ, към Делия, към моята малка и скромна персона, мисля, че сме грешни с всички грехове, но това, че обичаме да предаваме — това да. Може да не умеем, това е друго, и че, не дай Боже, ако ни отменят някоя лекция, възможността да предадем нещо, да разкажем, да запалим, то ние самите вече няма да сме ние. Като изсъхнали клони, които са откъснати от източника и не се зареждат. Нали неслучайно се връщам към моя далак, за да ви разсмея отново. Всички ме пазят, пазят, а аз молех да ми дадат първи цикъл и казвах, че за да поддържам първия цикъл — не първия цикъл, а себе си. Защото знам, че от момента, в който застана пред хората, когато вече няма накъде да се дяваш, нека стомахът да къркори, нека някой в бюфета да си яде своето, за мен Бог да е с всички тях — моята стихия е започнала. И докато не свърши, няма да има нито далак, нито нещо такова. Ясен момент? Това е изкуство. Най‑голямото, най‑великото. Това даже не е изкуство на словото, а изкуство по‑висше. И вътре в него влизат и изкуството на ръкоделието, и всичко останало — едно и също предаване, което трябва да се проявява на инструкторското, се проявява после навсякъде. И ако говорим за инструкторите от гледна точка на втория Закон, на Освещението, инструкторите трябва да бъдат най‑висшите майстори на отдаването, най‑висшата класа на отдаването, пример в това. Защото онова, което се разработва и натрупва цял живот чрез работата, което се приема чрез различни форми на съществуване и в школата, и в личния живот — всичко това после, когато четете лекция, водите беседа, среща, всичко това се отдава, целият комплекс от опит, а не един, не втори, не трети. Отдава се всичко, което имате. Само по себе си е глупаво да ви казвам, ако това вече не е заложено някъде. И всички наши инструкторски занятия и малки групи, и лекции — това е само проба, за да се изявят в течение на много години жреци, майстори на отдаването. От гледна точка на Закона за Освещението, одухотворението, ако инструкторът стигне до такова състояние, няма да е важно как се е подготвил, какви източници е чел, прочел ли е 10 книги или само чужда лекция. Това е стълбът, каналът, това е онова, заради което живеем, и когато има заради какво да правим нещо, тогава не само ние го правим, тогава върви освещаване, просвещение, одухотворение. И над това си струва да се замислите. И що се отнася до ръководителите на направления и т.н., ние винаги казваме, че ако не можеш, опитай, постарай се. А за инструкторите има срок, има период, след който или ги има, или ги няма. И е по‑добре изобщо да не се докосват, да не стигат до това, да не развалят живота нито на себе си, нито на другите, отколкото да го правят наполовина. Ето това е спецификата на инструкторството. Независимо дали го наричаме Закон за Освещението или другояче. Защото в този контекст инструкторът става действително жрец и маг, а не съществува нито мъдър, нито маг, нито жрец наполовина. Или е целиком и напълно, или го няма. И ако четете лекция или провеждате среща изначално с такова състояние на душата, тогава срещата при вас може да бъде и успешна, и неуспешна, няма значение как ще мине, дали всички ще заспят или не. Тогава се извършва тайнството на знаменития Закон за Освещението от гледна точка на инструкторството, защото когато инструкторът, четейки лекция, предава сила, той пробужда в хората елементарна сила, която ще ги държи в течение на определен период. Това е моментът Любов‑Интуиция, моментът на благословение. Ако истинските Велики благославят, когато предават истинска, реална, вътрешна сила чрез докосване, то инструкторът има като инструмент свещеното слово. Ние говорихме за него на миналия маратон. И трябва да разберете, че в този смисъл инструкторът, от гледна точка на втория закон, действително работи като лекар, като терапевт, той изцелява, той лекува. Можем да се посмеем, но лекцията, срещата и малката група — това е сеанс, който на върховете на майсторството се прави осъзнато. А на по‑ниските върхове се прави благодарение на този инструкторски подход: идвам, защото това е моето призвание. Имайте предвид, че тази сила, която предавате на човека, на хората, на групата, на колективната душа, е сила, която трябва да се задържи определено време. Така се предизвиква онзи процес на катарзис, за който също говорихме десет хиляди пъти. Тогава хората, когато излизат от вашата лекция, не само се чувстват по‑добре, по‑чисти, защото от тях се сваля мръсотията, с която са дошли, но те стават по‑добри. Или поне осъзнато се задават предпоставките да станат по‑добри. Това е вторият логос. Резултатът от инструкторството от гледна точка на Закона за Освещението: човек трябва да стане по‑добър след вас. Той трябва да стане по‑добър или трябва да има условията, които вие сте създали на лекцията, за да ги използва във външния живот. Колко „сеанси“, лекции, срещи, общувания са нужни за това, зависи от човека. И в този контекст, от гледна точка на лекцията, вие трябва да стигнете до състоянието (аз го чувствах по отношение на лекциите на ХАЛ, но мисля, че много от вас още от първите моменти също са го чувствали), че живеете от лекция до лекция и че вашите ученици, вашите хора живеят от една до друга среща с вас. Ето това се нарича втори логос или принцип на освещението, или по‑висше майсторство. Все още, без да се привързват към вас, без да са зависими от вас, но идват при вас като при извор, от който могат да пият и да отидат да живеят по‑нататък. И когато отново почувстват жажда, тогава отново се връщат и живеят с вас. И ако не постигнете това, от инструкторството няма да има никаква полза.

И преминаваме към третия принцип. Принципът на диференциацията. Него също го споменавахме в много варианти и преди. Споменавахме го дори в първата част на нашето занятие. Той е свързан с висшия разум, с манас, с възможността да се улавят архетипи. Ако помните, говорихме на ЖС, че когато светлината започва да действа, тя се разлага на гама цветове и това се нарича принцип на диференциация. От гледна точка на инструктора, как работи принципът на диференциация? Първо, той е свързан с осъзнаването или разбирането на онова, което е било. И ние говорихме за това по‑рано, когато говорихме за това, че човек, ако говори за нещо, трябва съзнателно да стои зад това. Внимавайте, не бъркайте осъзнаването с глобалното намиране на истината по тази тема. Тоест вие учите другите, а трябва сами да разберете за себе си, че всяка информация, всяка формулировка, всеки съвет или учение, което достига до вас, изисква ново осъзнаване на вашето ниво. Не пълно осъзнаване, а ново осъзнаване на вашето ниво. Тоест изисква поне в нещо тази информация да престане да бъде чиста абстракция... Да се предава осъзнато. И когато се предава осъзнато, тогава преминаваме към процеса на диференциация на лекцията, тогава може да се диференцира. Ще обясня какво е това. Какво значи да диференцираш? Значи, първо, когато подготвям и чета лекция, първо трябва сама да разбера за себе си, а после да предам на учениците основната същност или основната изначална идея на темата или, както още се нарича, архетипа на темата. Това е онзи изначален основен стълб, тезис, от който започвам да „танцувам“ и около който се строи цялата лекция. Ако, например, говоря за държавата на Платон, значи аз имам основен тезис — както е горе, така е и долу. Хармония горе — хармония долу. Държавата трябва да бъде отражение на хармонията на света. Тезисът е основен, единствен, включващ в себе си всичко, основната идея, архетипът. Аз го намирам и около него строя своята беседа. След това, когато знам основния тезис, основната идея на темата, която обикновено, както всичко гениално и велико, е проста, трябва да се науча да я формулирам за себе си в една‑две фрази, които съдържат всичко. След това преминавам към диференциацията. От общата идея — към диференциацията, тоест гледам през кои основни ключови моменти този тезис, основната идея, може да бъде обяснена. Това и се нарича „диференциация“. Има изначална светлина, идея и после има гама от ключови моменти, и всеки ключов момент в тази гама съдържа или може да ни доведе до изначалната идея. Ако говоря за вертикалното устройство на пирамидата на държавата на Платон, или говоря за четирите типа хора, или говоря за различните светове — умопостигаем и чувствен, или говоря за четирите века, или говоря, че има такива и такива воини в държавата, или говоря, че има такива и такива форми на възпитание — всички тези гами от ключови моменти трябва в нещо да потвърждават основната идея или да илюстрират един аспект на основната идея. Всичко това в действителност говори в какво се състои отражението на космическия порядък на земята вътре в държавата. Това се нарича диференциация. Във всеки ключов момент, за който говорите, има подтекст на тази идея, който в ума на човека, който слуша, потвърждава основната идея или дава възможност тя да се разгърне. И от гледна точка на диференциацията, когато давате ключови моменти, разгръщате основната идея, има една много полезна форма, която може да се използва на лекцията. Тя е използвана от всички философи преди нас. Нарича се диалог. Не става дума само за това да задавате определен въпрос, а някой от публиката да отговаря, защото понякога това е възможно, а понякога — не. Става дума за това да построите своята концепция за лекцията, ключовите моменти, архетипите на основата на въпроси и отговори, които ще задавате сами на себе си. От определено предположение възниква такъв въпрос, от такъв въпрос се ражда такъв отговор, от такъв отговор възниква следващият въпрос. Това е знаменитият метод на Сократ, Платон и той много помага на хората, от една страна, да уловят същността на това, което им разказвате, а от друга страна, ако ги учите да работят с чисти абстракции или с чисти идеи (това е Манас), трябва да развиете у тях навика да размишляват, задавайки въпроси по системата на диалога, със самите себе си. Тоест раждането на въпроси от определени проблеми и търсенето на отговори на тях. Трябва да доведете човека до това да разбере, че добре разбира онзи, или мъдър е онзи, лови същността онзи, който умее да зададе въпрос „в точка“. Да си го зададе на себе си, а дори не на другия. Защото въпросът в точка, който възниква, го води към нови търсения. И ако подготвяте лекция от гледна точка на диференциацията и по тази тема не възникват никакви въпроси, а само констатации, значи я подготвяте зле. И вие трябва вече да привиквате, за да привикват и вашите хора, че когато четете лекция, след това, като вече имате план на ключовите моменти, план на информацията, да подготвяте и списък от въпроси. И по същата система, която за вас вече трябва да стане естествена, че когато задавате въпрос, намирате отговор и този отговор автоматично ви води към нов въпрос. Автоматично. По същата система Законът за Диференциацията, тоест работата с Манас, инструкторът трябва да бъде, да кажем символично, човек, който в рамките на своето занятие ще даде възможност на себе си и на учениците да свалят воали. Ние постоянно говорихме, че да отваряме ключовите моменти означава да се връщаме постоянно към едно и също и в това едно и също да намираме винаги нещо ново — нови откровения, нови разбирания. И това ново, което се намира на базата на старото, това и се нарича сваляне на още един воал, а воалите са безкрайно много. И ако отчетем принципа на диференциацията, инструкторът трябва да работи, за това вече говорихме, по системата на откровенията, на сваляне на воалите. Първо сам, а после в течение на лекцията или беседата се старае хората да открият за себе си нещо ново в онова, което вече десет хиляди пъти са чували. И ако във вашата лекция ги няма тези моменти, когато бихте почувствали, че това е откровение за хората, и когато хората реално поне веднъж са разбрали нещо ново за себе си, тогава вашата лекция е неудачна от гледна точка на принципа на диференциацията. Ето това трябва да отчитате, когато ще правите изводи.

Продължаваме към принципа на организацията, който е един от най‑разбираемите — кама‑манас. Както говорихме миналия път — това е логика, от една страна, а от друга — това е работа във времето и пространството. И ние десет хиляди пъти говорихме, че инструкторът първо трябва да организира своята лекция. В какъв контекст? Тоест той трябва да има определени неща, подредени по рафтовете. Говорихме с вас, че има план на формативните моменти и има информационен план, но не забравяме, че във всичко това трябва да има своя логика и че след като сте прегледали цялата лекция, подготвили сте я, независимо от тетрадката, която имате, вие вече трябва да имате в главата си и да помните наизуст логическия план на формативните тези и логическия план на информацията, един много прост, кратък модел по точки, основните пунктове на лекцията. И те трябва да са логически свързани помежду си. Тоест трябва да разпределите пунктовете така, че да бъдат построени по Закона за Еманацията или по закона за числата — от един пункт да следва вторият, от втория да следва третият, от третия да следва четвъртият. Много е опасно, казваше ХАЛ, да се създава план на лекцията, модел, организационен модел на лекцията, без пунктовете да са свързани помежду си. Тоест разказваме за Буда, например както обикновено, пункт първи — живот, пункт втори — епохата, в която е живял. Пункт трети — дела, какво е правил. Пункт четвърти — учение и пункт пети — смърт. Много прост модел. Но липсва логическа връзка — заради какво, защо делото следва от живота или защо животът следва от историческата епоха, в която е живял, защо, после, ако по‑нататък върви пункт за формите на неговата работа, защо формите на работа следват от историческата епоха. Ако по‑нататък върви пункт „учение“, по какъв начин от неговата работа следва учението. Ако по‑нататък върви смъртта, по какъв начин от учението му следва краят на живота. Ето това ние много често го пропускаме. Логика, но логика не рационална, а логика осмислена, формативна, ключова. И най‑важното — пазете се от дълги планове, дълги тези в десет хиляди пункта. В този модел, който трябва да знаете наизуст, има основни пунктове, а всичко останало е вътре в тях. За да не стигнете по време на лекцията до много разпространената грешка, за която също говорихме: минава половин час лекция — това го пропуснах, това не го разказах, това… и вървя нататък.

АВГ: Има друг момент. Почивка — и вече всичко съм разказал.

Аз и казвам — и почивка, и вече всичко. И още в този контекст лекцията, тематиката трябва да се организира по следния начин. Това е момент на опита и за него говори също и ХАЛ. Обикновено, в своето велико разбиране, че най‑главното са формативните моменти в лекцията (и това е вярно), на лекцията за Платон, на лекцията за Сократ, на лекцията за философията на историята, на лекцията за езотеричната математика се разказва за едни и същи пунктове, без хората да узнаят кой е Сократ, и какво всъщност е казвал Платон, и какво е езотерична математика. Защото всичко се строи върху формативните моменти, а хората за самата тема, като правило, чуват твърде малко. Това е едната крайност. А другата крайност е, когато върви нагромадяване на информация, за самата тема всичко е известно, но защо и заради какво е тази тема — това само Бог знае, а и науката не знае. Обикновено лекцията се строи така, че да е наполовина, петдесет процента интересна информация и петдесет — формативни. И така че да се преплитат помежду си, но за това ще говори друг закон. Така че всеки формативен момент, ако е възможно, да бъде подкрепен от интересен факт по темата и обратно, всеки интересен факт да бъде подкрепен от интересен формативен момент. И пазете се от скука.

Следващият закон — Законът за Психичността, който, от гледна точка на инструктора, говори за процеса на създаване на колективни астрални и ментални форми. В какво се състои теоретично този процес? Състои се в това, че ако има идеи и моменти, за които човек не трябва да забравя или които трябва постоянно да присъстват в неговия живот и да станат двигател на неговите осъзнавания и откровения, трябва да се направи така, че определени думи, термини да станат лексика, чести изрази в обикновения живот, предмет на анекдоти, сценки, поздравления, тостове. Това се нарича колективна астрално‑ментална форма. Дори до там, че трябва да се стигне до момента, в който понякога ще ви се струва, че вече сте прекалили, че има понятия, които вече навсякъде се употребяват, навсякъде се предъвкват, че е по‑добре вече да не се говори за тях (естествено, трябва да се внимава да не се стигне до изопачаване). Понятието „мечта“, помните ли колко вече, или „златният град“. Вече всички членове казват, събудете ги, когото и да било, от който и да е градски център: „Мечта, Дон Кихот, Златен град, надежда, ХАЛ, търпение, надеждата — форма на вярата“, — крилати фрази, които са важни не защото се употребяват, а като доказателство, като знамение, като резултат, че нещо вече е станало колективна душа, тоест колективна форма на мислене и възприятие. И това, разбира се, е тежко задание, от една страна, но когато четете лекция или провеждате занятия, трябва да правите така, че да се връщате, да подхранвате тези астрално‑ментални форми, но внимателно, без да предизвиквате протест, без да проповядвате, без да четете проповеди. И всъщност, както казваше ХАЛ, това създаване на колективни астрално‑ментални форми или, както се нарича, банки на заряда, които после действат сами, като своеобразни малки деви, пазители. То лежи в основата на работата с емоциите в течение на лекцията или в течение на занятието. Първо, не бива да се забравя, казва ХАЛ, че всяко занятие трябва да бъде емоционално заредено. Какво значи емоционално заредено. Ако има емоционален заряд, който вие предавате, то това означава, че чрез всичко, което говорите, се пробужда така нареченото състояние на преданост или вие работите на лъча на предаността. Тоест чрез емоциите трябва да предизвиквате преданост към школата, към мечтата, към Учителя, състояние на преданост към Прекрасното. И затова се казва, че в течение на лекцията, занятието, но това също е майсторство от висш клас, трябва по възможност съзнателно да планирате да има в течение на занятието моменти на така наречените емоционални шокове. Или да ги наречем по‑нормално — емоционални удари, имащи двояка функция. Първа функция — водещи или предизвикващи моменти на мечта, стремеж, чистота, катарзис от една страна и предизвикващи високи емоции, потребност от великото, красивото, а от друга страна — предизвикващи моменти на катарзис от гледна точка на срама, вълнението, безпокойството, когато става дума за неща, които трябва да предизвикат преосмисляне вътре в човека, трябва да предизвикат определени вътрешни преломи. И само по себе си ясно, че това трябва да се прави много тънко. Не става дума да крещите с всички сили, да късате гърди, гръб и не знам какво още, а че има два варианта, по които това се прави, по които се предизвикват тези изблици на емоции, водещи или към високото, или към преломните моменти, преосмислянето. Могат да бъдат моменти много меки, красиви, предизвикващи, ние говорихме за това на предишните маратони, сълзи или умиление, или отчаяние, или дори не отчаяние, а осъзнаване доколко дълбоко сте паднали по даден критерий. Сълзи не външни, имам предвид, когато душата плаче. Или могат да бъдат моменти силни, повишено емоционални. Това включва цялата гама и на гласа, и на всичко, което щете, но това е въпрос на тренировка, която обикновено се прави с внезапни удари, когато слушателите най‑малко очакват. Това е тънък момент, но много важен, особено ако става дума за прекрасното. Ето, старите помнят Фернанд Шварц. Всички — хи‑хи‑хи, ха‑ха‑ха, млади сте, да‑да‑да, а накрая — AVE!!! Но това е за инструкторите на ЖС, а не за инструкторите на голямата сцена. Тези емоционални моменти са много важни, особено когато става дума за силни неща. Когато вие практически не чувствате как се повишават и гласът, и силата на словото, и тишината в залата, всички ви гледат и вие виждате, че достигате до кулминацията, преди това първо трябва да ги успокоите. Да ги унесете, ла‑ла‑ла красиво, а после да почувствате момента — бабах. А после отново да унесете, да отпуснете, да разсмеете и всичко. Но тези емоционални моменти в лекцията от красив и силен план трябва да бъдат предвидени. Естествено, че на срещите и в направленията се препоръчва мек вариант. Иначе ще дойде Маринка и ще каже: „Скалпел!“ — естествено, никой няма да остане. Или Льошка Сидоров: „Ще ви снимам за историята!“ Само по себе си.

И накрая, от гледна точка на Закона за Психичността — лекцията, занятието — това е театър. Инициационен — като идеален модел, а обикновен — като неидеален. В какъв смисъл? Ние отново говорихме за това, че инструкторът е актьор. И няма значение какво провежда — среща, направление, малка група или лекция — все едно, той трябва да накара хората не да слушат, а да участват в онова, което разказва. И защо казвам „да участват“ и защо казвам, че това е театър на един актьор. Когато разказвате за някакво събитие, за определен персонаж, вие трябва да накарате зрителите да преживяват заедно с персонажа, да живеят заедно с него, да се пренесат, сякаш гледат кино, сапунена опера. Да не разказвате за нищо, особено когато става дума за живота на хората, за живи събития, като страничен наблюдател. Това е най‑страшното. Трябва да разказвате, рисувайки, приукрасявайки. Ако разказвате как е горял Джордано Бруно на кладата, трябва самият вие да ви е страшно, за да почувстват зрителите този пламък, да им стане жал за човека. Да почувстват как се чувстват учениците, виждайки как си отива човек, да почувстват какво означава да си тръгнеш в другия свят, но да останеш долу, така че това да не бъде разказ, а сцена. Това е много важно. От гледна точка на емоциите това дава възможност заедно с вас да ги пренесете в онази ситуация, за която се говори, и да я преживеят заедно с вас. Имайте предвид, малко добавяне, че вашите слушатели, колкото и да са умни и колкото и пъти да са го слушали, те са като деца, които са дошли и чакат да се вдигне завесата. И вие не им разказвате просто приказка. Те чакат вдигната завеса. И за да не се получат научни разкази с такива и такива моменти, за да не стане скучно, трябва да оживите разказа. За да оживеят персонажите и събитията пред вас и пред тях. И хората да „виждат“, без да виждат нищо. А за това трябва да виждате вие самите.

Следващият принцип — Законът за Активността, Действието. Както говорихме — това е знаменитата динамичност. Да се победи инерцията. И само по себе си се разбира, че това определя ролите и функциите на инструктора на занятието. Ако според предишния Закон той е актьор, според този Закон той е боец, войн. Ще обясня. Имайте предвид, че когато излизате на сцената, ох, колко пъти съм го преживявала с вас, даже и днес, че когато излизате със своето малко огънче, със своя малък импулс, настроени, вие виждате пред себе си лица, и те в някакъв контекст за вас стават тънко, любими врагове, защото когато излизате с нещо ново, а те още седят в своето старо, в своята неподвижност, своята слепота, своите дребни приумици и глупости. То първото състояние, което възниква — да се въоръжите с каска, щит, като Дон Кихот срещу вятърните мелници, ето това е Законът за Действието. Дон Кихот напада мелниците, защото за външните те са мелници, а за него те са любими врагове, трябва да пробие всеки, да разтърси всеки. Трябва да направите така, че онзи огън, който носите, онези съвети, ученията, да се окажат по‑силни от общата инерция на присъстващите. Колко е тежко това. Ето това определя динамиката на занятието. Това определя динамиката на занятието, където, ако вашето занятие е динамично, то в някакъв смисъл трябва да бъде почувствано от вас като борба. Внимавайте, не борба за да обясните нещо по‑добре или да си спомните нещо и да нахвърляте още някаква информация, а като борба между светлината и тъмнината. Относително. Защото те още не виждат онзи нов огън, който трябва да им предадете. И защо казвам не врагове, а любими врагове — защото когато излизате на сцената, ние казвахме, че инструкторът трябва да обича своите ученици. Но когато излиза на сцената, в зависимост от атмосферата, той трябва наистина, по‑здравословно, в много хубав смисъл, малко да се ядоса. Малко да се разбунтува. Дори не да се ядоса, а да се разбунтува. Да се разбунтува срещу същата инерция, която вижда и в себе си и не може никак да я победи, защото изважда думите от себе си като дъвка едва‑едва, за да победи инерцията на другите. И да знае в този контекст, че класът или занятието — това е само първият етап или първата стъпка на великия процес на действие, който започвате в човека. Да победите инерцията означава да го доведете, макар че човек седи спокойно и ви гледа, до състояние на вътрешно кипене и бурление. Да го доведете до паралелно състояние, където с едното ухо слуша вас, а с другото ухо автоматично, паралелно осмисля, прилага към себе си, преживява, вълнува се или се радва. И да го доведете до състояние, така че онази вътрешна буря, която сте вдигнали или в красив, или в друг смисъл, да стане първата стъпка в веригата на неговите действия после, когато си отиде у дома. Тоест от динамичността на лекцията зависи как той ще действа във външния свят след лекцията. Не само как сте го закачили, а как сте го привели в движение. Прана. Но прана не биоенергетична, а енергия, която се натрупва в човека и му дава възможност, отивайки си от вас, да извършва стъпки, изхождайки от чутото. Затова казвам, че това е борба на Дон Кихот с мелниците, която далеч не винаги завършва успешно. И мелниците, каквито са били, такива и остават, но има моменти в инструкторството, и това са тези моменти, когато наистина после човек се чувства спокоен. Помните: „в момента, когато се осмелиш да нападнеш чудовището, то тутакси се превръща във вятърна мелница“, тоест моменти, когато обезвреждате хората, когато те благодарение на тези стъпки, които правят след вашия импулс, след динамиката на вашата лекция, след вашата борба с тях, красива или голяма, стават не само по‑добри, но по‑малко вредни, по‑малко разрушителни. Това е борба, която при майсторите от висок клас, като Делия, ХАЛ, великите Учители, които идват и веднага знаят какво витае в атмосферата и срещу какво трябва да нападнат, и какво да пресекат, и какво да развият, се прави осъзнато. Тази борба, която за тях е осъзната, много тайнствена и доста сложна, за нас с вас, на нашето ниво, протича повече или по‑малко несъзнателно с помощта на всичко онова, което ни ръководи и вдъхновява, но започва да се случва от момента, когато поне малко сме заговорили за нея или поне малко сме се подготвили за нея.

И последният закон — Законът за Периодичността, Циклите. Много кратко. Ние също говорихме за него на различни маратони за инструктори — че нашата лекция трябва да бъде построена по цикли. Тоест по периоди, по моменти. Вие не можете през цялата лекция да „биете“ по едно и също и да държите една и съща планка на разбиране, вдъхновение, горене и т.н. Това практически за вас е невъзможно. Значи, лекцията и по съдържание, и по подготовка, и по емоционални моменти трябва да бъде построена по синусоида, по кулминационни моменти. Тоест трябва да изберете в течение на двата часа, когато четете лекция, определени красиви кулминационни моменти, които за вас ще бъдат като перли, и още един коз да скриете в ръкава. И до които ще се докосвате и до които ще достигате всеки път, когато разслабите вниманието. Тоест първо довеждате вниманието до един кулминационен момент. Виждате, че хората са се закачили… да им дадете възможност да не слушат. После след теоретични важни моменти, но не такива, отново подхождате към нови моменти, където тяхното внимание се притъпява, а после отново давате възможност да не слушат. И така до края на лекцията. Но най‑главното в тези цикли на кулминационни моменти, върху които единствени се приковава вниманието на цялата аудитория, е лекцията да започне и да завърши с основната красива идея. И трябва да обърнете внимание най‑силният кулминационен момент да бъде в края. За да не го поставяте в средата на лекцията, защото после, разказвайки за по‑малко важното, ще отвличате вниманието от главното. Да разкажете до края, не в самия край, когато вече всички са уморени и нищо не разбират, и после да идват при вас и да казват: „А защо най‑интересното го оставяте за края?“ Да изпратите хората у дома с жив след, с нещо, върху което вече ще продължи тяхната работа.

Още е важно, макар че за това говорихме и по‑рано, освен тези кулминационни емоционални удари, винаги трябва да се дава възможност за разрядка. И лекция без хумор, анекдоти, без моменти на смях — това не е лекция.
