আজকের প্রশিক্ষকও আমরা গতকাল যে আইন নিয়ে কথা বলেছি তার প্রতি উৎসর্গ করবেন। ৭টা আইন, ৭টা প্ল্যান। কীভাবে তারা শিক্ষক প্রশিক্ষণ গ্রহণ করতে পারত, সেই বিষয়ে তাদের মনে যে - পরিস্থিতিগুলো ছিল, সেগুলো মনে রাখা উচিত । এটা বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ, শুধু বড় মঞ্চের শিক্ষকের জন্য নয় বরং ছোট আকারের নির্দেশকদের জন্য । এটা হচ্ছে সেই সমস্ত ব্যক্তি, যারা এখনও ছোট ছোট দল বা বড় কথা বলে না, কিন্তু তারা যে কোন দিক দিয়ে লোকেদের সাথে কাজ করে, তা শূন্যের ভেতরে এবং প্রথম চক্রের মধ্যে থেকে যায় এবং অন্তত মানুষের সাথে যোগাযোগ করার জন্য তাদের একটা নির্দিষ্ট ধারণা রয়েছে, যা তাদের সবসময় মনে রাখতে হবে।

আসুন আমরা অন্তত আমাদের আইনের কথা মনে রাখি। আমি তোমাকে পরিকল্পনাটা মনে করিয়ে দিচ্ছি। উপরে গিয়ে নিচে নাম।

আমামার (আইন) পরিকল্পনা অনুসারে এটা একতার আইন।

এর পরবর্তী আইন হলো বিজ্ঞান ও সাংসারিক (বাধি পরিকল্পনা – ইনটুশন)।

মানাদের পরিকল্পনা আলাদাকরণ আইন।

এরপর সংগঠন (কামা-ম্যানাস, নিম্ন মানসিকতার) রয়েছে।

মানসিক ব্যবস্থার মানে হচ্ছে আটাল, মনোরোগ বিশেষজ্ঞ।

কর্ম, কর্ম, পদক্ষেপ, প্রুানা, শক্তি।

আর সবাই মনে রাখে যে এটা হচ্ছে নিয়ম, সাইকেল, শারীরিক প্লেন.

আপনি কীভাবে উত্তর দেবেন?

আপনি যদি মনে রাখেন যে, ঐক্যের ব্যবস্থা হল পরিচালনার নীতি, তাহলে সকলকে বিবর্তনবাদের পথে এক সর্বজনীন ভাগ্যের দিকে পরিচালিত করবে । যেমনটা তারা বলছে, যদি সে জিজ্ঞেস করে যে তুমি কত জন, তুমি বলবে, “এক জন”। এটা বলা হয়ে থাকে যে, কোনো জীব, ক্ষুদ্র বা বড় কিছুর সঙ্গে মঙ্গলের বিষয়ে মঙ্গলের বিষয়ে যে - সচেতনতা আমাদের রয়েছে, সেই সম্বন্ধে । আর এটাকে চেইনের সচেতনতার সাথে যুক্ত করা হয়েছে বলে বলা হয়েছে, এটা হচ্ছে পদার্থের ব্যবহার বা আগুনের প্রেরণার নীতি, যা পুরো নিখিলবিশ্ব সৃষ্টি করেছে। প্রথম অগ্নিকান্ড। দ্বিতীয়টা তার আগুনকে আরও বাড়িয়ে দেয় । আর মহাবিশ্বের ক্ষুদ্রতম প্রাণীর জন্য। তাই, আগুনের ট্রান্সমিটার কিছুই হারায় নি, পরিবর্তন হয় না, এখনো একই থাকে। আর চেইনের প্রতিটি লিঙ্ক একই সাথে বাবা এবং ছেলে, শিক্ষক এবং ছাত্র। এটা কারো কাছ থেকে পাওয়া যায়। আর গতকাল আমরা যখন একতার নীতির সাধারণ বৈশিষ্ট্য নিয়ে কথা বলি, আমরা বলি যে আমরা সবাই আমাদের সাথে একই চেইনে আছি। এটা বাবার একটা অংশ । আমাদের প্রত্যেকের মধ্যে একজন যে আমাদের জন্ম দিয়েছিল। হ্যাল বেঁচে আছে, আমি বেঁচে থাকি, আর এভাবেই যাই। ( ১ তীম. প্রথমে বলো, তারপর আমি তোমাকে আমার চিন্তাভাবনা খুলে বলছি। আমি তোমাকে মূল পয়েন্ট দিয়েছিলাম। কীভাবে? \[ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি\]

...

আমি অনেক কিছুই শুনেছি। আর তারা আসলে একই ব্যাপারে নিচে এসেছে। প্রথমত, আমরা যখন কেবল একতার ব্যবস্থার কথা বলি না, কিন্তু সমস্ত আইনের ক্ষেত্রে আমাদের অবশ্যই দুটো বিষয় আলাদা করে রাখতে হবে এবং তারপর সেগুলোকে এক পর্যায়ে একত্রিত করতে হবে। শিক্ষক নিজে ও মুহূর্ত সম্বন্ধে আলোচনা করার অথবা এই নীতিগুলো নিয়ে আলোচনা করার সময় । ( ১ তীম. ( ক) কীভাবে আমরা দেখাতে পারি যে, আমরা যিহোবাকে ভালোবাসি? এটা তোমাকে বলে না এটা কি। মূল বিন্দু। যে ধারণাটা তার নয়. ( আদিপুস্তক ১: ২৭, ২৮, ২৯; ২: ১ - ৩; ৩: ১ - ৫) তাই, আসুন আমরা পরীক্ষা করে দেখি যে, কীভাবে আমরা তা করতে পারি । আমরা এটাকে অ্যাক্রোপোলিসের আদর্শ বলি। এটাই প্রথম যুক্তি। কাজেই আমাদের সকল সভায় আমাদের প্রথম কাজ, বক্তৃতা, ব্যক্তিগত আলোচনায়, যেমন নীরবতার কণ্ঠস্বর, আপনি কি আপনার আত্মার সাথে জড়িত আছেন কিনা... আপনি কি আপনার ধারণা, হৃদয়, মতবাদ এবং দর্শনের মূল বিষয়গুলো করেছেন? আর এখানে, আইনের ব্যাপারে, নির্দেশকের দৃষ্টিকোণ থেকে, কোন দশ হাজার মতবাদ নেই । \[ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি\] ( ১ করি. আর এই প্রেক্ষাপটে, প্রথম এবং প্রধান কাজ কেবল নির্দেশক নয়, একই সাথে নেতাও আমরা বক্তৃতার প্রসঙ্গের প্রেক্ষাপটে কথা বলছি- পথ থেকে সরে না যাওয়া, উপেক্ষা না করা। আপনার বিনামূল্যে কোন ব্যাখ্যা দেবেন না যা ইতোমধ্যে নিশ্চিত করা হয়নি, অ্যাক্রোপোলিসের দর্শন, বা অন্য একটা ধারণা, HAL, ব্লাভাটস্কি, আমি ইত্যাদির মধ্যে দিয়ে। আমি বোঝাতে চাইছি যে, শত শত বছর ধরে এই চেইন অব প্রজ্ঞার মধ্যে থাকা লেখকেরা ইতোমধ্যে কর্তৃপক্ষ হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। তাই, এই অর্থে স্বাধীনতা লাভ করা যায়, কিন্তু এই বিষয়ে যে কোন ধারণাই থাকুক না কেন, কোনো সন্দেহই কারো কথায় বা কারো কর্তৃত্বের বিষয়ে নিশ্চয়তা দিতে পারে । যদি নিশ্চিত না হয়, আমরা সেটা খুঁজছি। আর যতক্ষণ না আমরা এটা খুঁজে পাব, ততক্ষণ আমরা পারবো না। আমরা জানতে পেরেছি, আমরা ভাবছি, আমরা চিন্তা করি, আমরা মনে করি যে সবকিছু হজম করা সম্ভব। ( ১ তীম.

দ্বিতীয় বিষয়টা হল, আমরা যখন একতার ব্যবস্থা সম্বন্ধে কথা বলি, তখন আমরা সেই বিষয়ে কথা বলি, যা প্রশিক্ষকের কাছে খুবই প্রাসঙ্গিক । আপনি কীভাবে উত্তর দেবেন? যদি আমাদের গায়ে আগুন লাগে, তাহলে যদি আমরা আসল আগুন দিয়ে আগুন জ্বালাই। তাই দ্বিতীয় যে আগুন তৈরি হয়েছে তার সমস্ত বৈশিষ্ট্য রয়েছে আর এর মধ্যে এর বৈশিষ্ট্য হচ্ছে সেই উপাদান যা আগুন জ্বালিয়ে দেয়। তো আমরা যখন বক্তৃতা দেই, আমাদের মিটিং আছে, আমরা আসলে কি করছি? এই মিটিং কি আমরা অদ্বিতীয়, প্রথমে না প্রথম? একদিকে এটি অদ্বিতীয়, কিন্তু একতার ক্ষেত্রে এটা কেবল চেইনের মধ্যে একটি লিংক। তাই, আমরা যদি বংশানুক্রমিক নীতি সম্বন্ধে কথা বলি, তা হলে আমরা বিষয়টা অনুভূমিকভাবে এবং উলম্ব প্লেনেই প্রয়োগ করতে পারি । একটি অনুভূমিক স্তরে, যখন সভার সময় আসে, তখন আমি প্রস্তুতি নিচ্ছি, বিষয় হচ্ছে, আমাকে সবসময় কারো সাথে যোগাযোগ করতে হবে। আমি সবসময় জানতে চাই আমি কে আর আমি কে। আমি বলতে চাচ্ছি, প্রতিটি লেকচার, আমার পদের প্রতিটি মিটিং এর আগে হওয়া উচিৎ ছিল. যদি আমি পাঠ করি, তাহলে পাথরের উপর কোন উল্লেখ না করে আমি এই পাথর পড়তে পারি না, অন্তত আগের এক ভাষণ যা বুদ্ধের বিষয়ে ছিল, যদিও তা অন্য কেউ পাঠ করেছে। ইনডাইরেক্টি. এটা হচ্ছে একটা চেইনের সাথে লিঙ্ক করা আর সেই ব্যক্তিকে নির্দেশ করা যে আমার আগে ক্লাস পরিচালনা করেছিল। আমার সামনে নির্দেশক যদি আরো শান্ত হতো, তাহলে আমাকে আরও দ্রুত চলতে হবে। একটা ধারার হিসাবে, যেটা ছিল সেটা সহ। ঠিক সময়? এটা বিশেষ করে বক্তৃতার সময় নয়, বরং বিভিন্ন লোকেদের বিভিন্ন সময়ে সভা অনুষ্ঠিত হয় । আপনি যদি শূণ্য চক্র চালিয়ে যান, তাহলে এটা খোলা দিন । আপনি যদি ছোট কোন দলকে নেতৃত্ব দেন, তাহলে এটা শেষ সাধারণ বক্তৃতার একটি ধারাবাহিকতায় থাকা উচিত ছিল। আপনি যদি একজন শিক্ষক হয়ে থাকেন, তা হলে আপনি কী করতে পারেন? এর মানে শুধু যা ছিল তা নয় বরং যা হবে, সেটার যত্ন নেওয়া । তাই যদি তুমি অনুভূমিক কথা বলো, যদি তুমি ছোট একটা দল নিয়ে কাজ করো, একটা মিটিং, একটা লেকচার, তোমার মাথায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে কথা বলতে হবে. বিষয় কি? কি ধরনের সভা পরে হবে। ( ১ তীম. আপনি যদি না জানেন, তাহলে আপনাকে ডায়েরীতে লিখতে হবে - এমন কাউকে জিজ্ঞেস করতে হবে যে জানে। সে যদি না জানে, তাকে বলতে বাধ্য হতে হবে। কিসের জন্য? তাই, আপনি আপনার সভা পরিচালনা করুন, উপসংহার করুন এবং ইতিমধ্যেই লোকেদের প্রস্তুত করুন । শুধু কথা নয়. পরের বক্তার জন্য ভিত্তি স্থাপন করুন, পরের পদক্ষেপ হল পরের বিষয় । আর সেটা তোমার ভাষায় বলা। বিষয় হচ্ছে (আমি অনুভূমিক ভাষায় কথা বলছি) যে আমরা এমন একটি চক্র তৈরি করতে পারি যা এই ধরনের উদ্দীপনার বন্ধন তৈরি করতে পারে। আর আপনাকে জানাতে হবে যে, আপনি শুধুমাত্র নিজের জন্য দায়ী নন, কারণ আপনি যা করছেন, সেটার জন্য আপনি দায়ী । একটা চেইনের মতো। আর তাই আপনার সামনে যে - প্রেরণা এসেছিল, তা মেনে নিতে হবে এবং তাকে সেই ভূমি প্রস্তুত করতে হবে, যাতে আপনি স্বাভাবিকভাবে গ্রহণ করতে পারেন । আর তোমাকে পরবর্তী ব্যক্তি, পরবর্তী বিষয় এবং পরবর্তী কাজ গ্রহণ করার জন্য প্রস্তুত হতে হবে । এই বিষয়টা এখন পর্যন্ত আমাদের জন্য অস্পষ্ট এবং দীর্ঘ সময় ধরে অস্পষ্ট থাকবে কিন্তু আমাদের এটা বুঝতে হবে ।

আর এখন, এমানেশনের আইনের দিক থেকে, উলম্ব বিমানের এই নীতি সম্পর্কে, যে চেইনটি উপরের দিকে যায়। আমরা গতকাল বলেছিলাম এবং আমরা নির্দেশকদের অনেকবার বলেছিলাম যে, আমাদের প্রত্যেকের প্রভুর একটা অংশ রয়েছে । ( খ) কীভাবে আমরা দেখাতে পারি যে, আমরা যিহোবাকে ভালোবাসি? যদিও এটা অদ্ভুত এবং তত্ত্বীয় শব্দ। কিন্তু যদি সভা সাধারণত পরিচালনা করা হয়, তাহলে সেই ব্যক্তির একটা অংশ থাকে । এটা যেভাবে গড়ে তুলবে, সেটা কোন দিক দিয়ে হবে, আর এটা যে কোন কিছু দেবে কি না- এই সমস্যা এরই মধ্যে আপনাকে পাঠানো হয়েছে। তাই প্রথম বিষয়টা হলো যে তুমি আর আমি HAL নিয়ে যাচ্ছি। আমি আমারটা বলছি না। এখন আমরা মূল আর মূল সংযোগের কথা বলছি... ...আমাদের সাথে যোগাযোগ করার জন্য, আমরা বলবো... ...আর আর্কিমের জগতের সাথে। আমরা এই বিষয়টা নিয়ে কথা বলতাম যে, সত্যি বলতে কী, উত্তম বক্তৃতা দেওয়া, সুন্দর সভা বা বড় বড় একটা সভা হতো, যার মানে যেন সে আমাদের জায়গায় ছিল । এটা মূল আগুনের এই অংশটি প্রেরণ করা, কিন্তু এর সাথে নিজস্ব কিছু যুক্ত রয়েছে। আদর্শ আদর্শ মডেল হল কল্পনা করা যে, আপনি আপনার উদাহরণ, রং দিয়ে তার চিন্তা প্রকাশ করেন । এটা খুব কঠিন। কিন্তু এই মুহূর্ত থেকে, একতার আইনের দৃষ্টিকোণ থেকে, আপনিও প্রয়োজনীয়তা বুঝতে শুরু করেছেন। তুমিও আমাকে বিবেচনা করতে পারো। আমি যখন একতার আইনের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে একটি বক্তৃতা তৈরি করি, তখন আমি নিজেকে জিজ্ঞেস করি, হ্যাল কীভাবে ব্যাখ্যা করবে। এটা করার জন্য খালিা যথেষ্ট জানেন, সবুজ ব্রোশারটা পড়ুন। তার স্টাইল বোঝার জন্য কয়েকটি শব্দ যথেষ্ট। কারণ আমরা হাল্‌স তৈরি করছি বলে নয়, বরং প্রভু যে আগুনের মধ্যে দিয়ে তিনি আমাদের অন্য আলো দিয়েছেন, আরেকটা প্রজ্ঞা যা আমাদের কাছে পাওয়া যাচ্ছে না, ইতোমধ্যে চেষ্টা করা হয়েছে এবং অবশ্যই আরো প্রকাশিত হবে। কারণ HAL যখন একটি ভাষণ প্রদান করে, তখন HAL যখন আমাদের সাথে কথা বলে অথবা আমাদের সাথে কথা বলে, সে সব সময় আমাদের সাথে কথা বলে, সে সব সময় একটা মিটিং করে, পড়ে এবং কি ভাবে শিক্ষা দেওয়া হয় সে বিষয়ে কথা বলে। ...যে মুহূর্তের মধ্যে নিজের স্টাইল তৈরি করে। আর যখন আমরা তার কথা মন দিয়ে শুনি, তখন তিনি দ্রুত বুঝতে পারেন যে HAL শ্রী রাম এবং অন্যান্য মাস্টারদের শেখানো সবচেয়ে সুন্দর পদ্ধতি। কারণ এটা একজন পাতলা ব্যক্তির জন্য, এটা দিয়ে দেখা যায়। আমি সত্যিই আশা করি যে, আমি যদি কখনো একজন উত্তম শিক্ষক হতে পারব (এবং যদি কখনো কখনো তা মনে না করেন, তাহলে আমি একজন খারাপ প্রশিক্ষক, যে ফর্মের মাধ্যমে তোমাকে শেখাতে পারি, যখন আমি তোমাকে শিখাই, তখন তুমি অনুভব করতে পারবে যে, HAL আমাকে কীভাবে শেখানো হয়েছে। এটা আমার ইউনিফর্ম না। আর কিছু উদাহরণের মাধ্যমে, কিছু সময়ের মধ্যে তুমি হ্যালকে আমার মাধ্যমে একত্র করতে পারবে না। তোমাকে চেইনের সাথে পরবর্তী লিংক করতে হবে।

প্রথমত, লোকজন, লেনা-এর সদস্যদের অভাব রয়েছে। এটা একটা লিংক। আর যদি কোন বক্তৃতার মাধ্যমে কেউ কিছু সময় দিতে পারে, মানুষ বুঝতে পারবে যে আমি তোমাকে এটা বলেছিলাম, তাহলে তারা আমাকে কিভাবে শিক্ষা দিত আর কিভাবে মাস্টার হ্যালকে শেখাতো। এটাই বড় প্রশ্ন। এবং যদিও প্রাথমিক প্রস্তুতি ছিল বক্তৃতার প্রস্তুতি, সভা সাধারণত সভা শুরু হয়, মূল প্রশ্ন হলো: "আপনি কি করে আপনার নিজের ভাষায় এই বিষয়ে ব্যাখ্যা করবেন? আপনার জন্য এটা সহজ করার জন্য এবং আমরা আনুষ্ঠানিকভাবে অ্যাক্রোপোলিস আদর্শ বলতে পারি। প্রথম প্রশ্ন হল, কি ভাবে আমরা এটা করবো? এবং আমি নিশ্চিত করছি, আমি আপনাকে বলছি, বিশেষ করে বিভিন্ন সভার জন্য, যখন আমি সবসময় প্রস্তুত থাকতে বসে থাকি, অনেক লেখা পড়ার পর, নিজেকে প্রথম প্রশ্ন জিজ্ঞেস করি, HAL কি বলবে? ওটা আমার জন্য একটা রড। এবং তারপর, হাঁ, ভাল এবং ভাল. কিন্তু এখন, জানি হ্যাল কিভাবে ব্যাখ্যা করবে, সে কখনোই বুদ্ধিমতী অভিব্যক্তিতে যেত না। তিনি সবসময় সব থেকে কঠিন বিষয়গুলো সহজভাবে ব্যাখ্যা করতেন । অনেক স্থিতিশীল বৈশিষ্ট্য রয়েছে । তারপর আমি বসলাম আর প্রথমে তার মত হওয়ার চেষ্টা করলাম। আর তারপর, যখন আমি তার পদ্ধতি, তার জীবনের মূল মুহূর্ত, তার গভীরতা, তার সরল শক্তি, তার শক্তি, তার গতিশীলতা এবং এ রকম আরো অনেক কিছু দেখি, তখন আমি এর সাথে যুক্ত হই। আর বক্তৃতার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্ত, যার অর্থ হলো জীবন্ত জীবন যাপন করা। আর শেষ কথা আর শেষ কারন, কম গুরুত্বপূর্ণ না, যাতে তুমি বক্তৃতা দিতে পারো, মিটিং এ, পূর্ণ আস্থা নিয়ে। বক্তৃতার আগে, সভার আগে, বিশেষ করে যখন প্রথম বক্তৃতা হবে, তখন প্রথম সভা হবে যখন আমরা উদ্বিগ্ন, পাঁচ মিনিট আগে বুরশ্তেতে, অথবা মিটিং শুরু করার জন্য অপেক্ষা করি, আবার স্মরণ করুন এবং চলে যান। আমরা এটার মধ্যে দিয়ে আশার আলো পাই । এটা কেবল মানব মুহূর্ত দ্বারা শান্ত হতে পারে এবং এই ভাষণের পরে। কিন্তু আপনাকে এক ভিন্ন ধরনের মনের মধ্যে থাকতে হবে, যা বিশেষ করে যখন একটি বক্তৃতার সময় গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষ করে যখন আপনি এর জন্য প্রস্তুতি নিচ্ছেন, আপনি সত্যি জানেন না কোথায় যেতে হবে, কোথায় যেতে হবে অথবা কিভাবে সেখানে যেতে হবে। মাঝে মাঝে তুমি খালি ব্যাগের মতো হাঁট। ৩০ পৃষ্ঠা, সুন্দর হাতের লেখা, তুমি জানো না। সেটা কী করে? মাঝে মাঝে প্রস্তুত হওয়ার সময় নেই। একটি ছোট দল, কিছুই না, কোন লেকচার নয়। এটা একটা মিটিং কিন্তু মাত্র ৫ জন লোক আছে। এবং যান. ( হিতো. যে আত্মা মাস্টারের উপর নির্ভর করে. এটা হল একমাত্র সত্তা যেটার ওপর একজন ব্যক্তি নির্ভর করতে পারেন, বাকিটা নিজে করতে হবে। আমি তোমাকে বলছি আমার বিশ বছরের অভিজ্ঞতা থেকে. আর প্রতিবারই, আমি তোমাকে দশ হাজার বার শিক্ষককে বলেছি, গুরুত্বপূর্ণ ঘটনাগুলোর আগে, আমি উদ্বিগ্ন কিন্তু সবসময় একই চিন্তা দিয়ে - HAL কি করবে? যদি আমি এই বিষয়ে কোন চিন্তা না করতে পারি, আমি যদি আতঙ্কের মধ্যে যেতে না পারি, এই ধরনের একটি স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতি রয়েছে – এই শব্দ HAL এর ধারণা। এই তো। যাও। এমনকি তিনি যা বলেছেন, তা নয়, সে কিভাবে ব্যাখ্যা করেছে, কোন উদাহরণের মাধ্যমে নয়, কোন সাহায্য বা সাহায্য না করে, বরং কেবল: “হায়! ( খ) কীভাবে আমরা নিশ্চিত হতে পারি যে, যিহোবা আমাদের জন্য চিন্তা করেন? তোমার কাছে হ্যাল, আমার আর একটা ইন্টারমিডিয়াট লিংক আছে, ডেলা. ডেলা আর হ্যাল. কিন্ত হ্যাল এর ব্যাপারে চিন্তা করছে, এটা বিশেষ কিছু. \[ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি\] আর তারপর আমরা নিশ্চিত করতে পারি যে, আমরা পথ থেকে সরে যাব না, আর আমরা সেই স্বাধীনতার সুযোগ পাব না, যা আমাদের জীবনের চেয়ে আরও বেশি সময়ের সাথে যুক্ত।

এখন, আমরা যদি কথা বলি, তাহলে বক্তৃতার সময় ব্যবস্থা নিয়ে কথা বলব। ( ১ তীম. আসলে, সভার সময় আমাদের কোন ধরনের ইউনিয়ন রাখা উচিত? কার সঙ্গে এবং কার সঙ্গে আমাদের এক হতে হবে? তিন প্লেনের মধ্যে ইউনিয়ন আছে, যা এই ভাষণের সময়, সভা চলাকালীন- আত্মিক, মানসিক এবং শারীরিক বিমানের সময়। আধ্যাত্মিক বিমান এবং মতবাদ, দর্শন, প্রত্নতত্ত্ব, প্রত্নতত্ত্ব, প্রত্নতা এবং এ রকম আরো অনেক বিষয় আমাদের কাছে পরিষ্কার। কিন্তু আরেকটা আছে। একটা বিষয় রয়েছে যে, প্রত্যেক নির্দেশক হল শ্রোতাদের, শ্রোতা এবং একসঙ্গে কিছু বিষয় নিয়ে আলোচনা করা । আর আপনাকে একত্রিত করার জন্য, এই সমস্ত অনন্ত আইডিয়াকে জানানোর জন্য, আর্কহটোস, আপনাকে প্রথমে তাদের সঙ্গে একত্র হতে হবে । আর প্রসঙ্গ দেখায় যে, সমস্ত শ্রোতা তোমার সঙ্গে একমত হোক না কেন, তারা তোমার কথা শোনে, যা তুমি বলো বা না - ই বলুক, তা নিয়ে কথা বলো । আর তোমাকে এটা করতে হবে। প্রথমতঃ এটা একটা বক্তৃতার মাধ্যমে ঘটে না, বিশেষ করে যখন আপনি একটি পাবলিক বক্তৃতা পড়েন, তখন তা বেশ আলাদা।

( গীত. লেকচারের শুরুতে, তথাকথিত অদৃশ্য বন্ধন তৈরি করা, যার জন্য ধন্যবাদ, যাতে আপনি বক্তৃতা বা মিটিং শেষ করতে পারেন। এই প্রসঙ্গে আপনার কাজ হল, লোকেদের কাছে আপনার একজন ঘনিষ্ঠ ব্যক্তি হওয়া, বিশেষ করে যদি আপনি তাদের সঙ্গে দীর্ঘ সময়ের জন্য কাজ করেন । যদিও তারা আপনার সাথে কথা বলতে পারে না, কারণ তারা বড় বড় লেকচারে যেতে পারে না। ( ১ করি. কিন্তু তাদের জন্য আপনার যথাসাধ্য করতে হবে, এমনকি কর্তৃত্বও নয়, বরং আপনার নিজের পরিবার । এবং এর মানে এই নয় যে মূল বরফ ভেঙ্গে ফেলা, কিন্তু একটি বক্তৃতা তৈরি করা এবং বিশেষ করে মিটিং বা প্রথম সভার প্রথম অংশ তৈরি করা, যদি আপনি এগুলো সবসময় ধরে রাখেন, তাহলে আপনি ভালোবাসা পাবেন। ( ১ যোহন ৪: ৮) আপনার জন্য নয় বরং আপনার প্রেমের জন্য, আপনার জন্য, আপনার জন্য এক উষ্ণ, সম্মান অনুভব করার, আপনার প্রতি উপলব্ধি দেখানোর জন্য, তারা সহজেই বুঝতে পারে যে, আপনি কী করবেন । যদি একজন নারী মঞ্চে আসেন এবং সুন্দরের কথা বলেন, তাহলে তারা যখন এটা দেখে তখন তারা সুন্দর দেখতে পাবেন না। অথবা একজন গভীরতম ব্যক্তি যদি মঞ্চে আসেন, যার গভীর ধারণা, গভীর উদাহরণ রয়েছে, কিন্তু এই তরল পদার্থ তার নিজের জন্য নেই, একজন মানুষ হিসেবে, এমনকি যদিও সে প্রথমবারের মতো দেখতে পায় তবুও লোকেরা তাকে বুঝতে পারবে না । সে যোগাযোগ করবে এবং বৃথা কথা বলবে। এবং সতর্কভাবে, মানুষকে সুন্দর হতে দেখা মানে তাদের নিয়ে মজা করা, বা তাদেরকে নিয়ে মজা করা নয়, অথবা অনেক মানুষ যা করে তাই করে, তারা খুবই খুশি হয়, তারা সুন্দর, উচ্চমানের। না। এটার জন্য কোন রেসিপি নেই। এটা আমাদের সবার মধ্যে ঘটেছে. আমাদের প্রত্যেকেরই তিনি একজন শিক্ষক হবেন কি না, তা তিনি নিজেই আকর্ষণীয় এবং প্রশংসা পাওয়ার যোগ্য । আর শিক্ষক হওয়ার জন্য প্রস্তুতি নেওয়া এবং বক্তৃতার জন্য প্রস্তুতি নেওয়া মানে এটা প্রকাশ করা । প্রেসক্রিপশন নয়. আর যারা তোমার কথা শোনে তাদের সাথে বন্ধন গড়ে তুলতে চাই। আর বাকিরা- ফর্ম, স্টাইল, আতিথেয়তা, মানুষের কাছে এগিয়ে এসে তাদের চিন্তা আর আত্মা নিয়ে আসবে। আর এটা একটা সূক্ষ্ম দিকও যেটা আপনাকে প্রথমে বুঝতে হবে. অন্তত এটা মনে রাখবেন যাতে এটা ধীরে ধীরে চলে। ( খ) কীভাবে আমরা দেখাতে পারি যে, আমরা যিহোবার ওপর নির্ভর করি? পছন্দ হোক বা না হোক, তুমি কেন্দ্র। আর সূর্যের মত, সবকিছু এই সেন্টার থেকে এসেছে। এই বিষয়টা মাথায় রেখে, আপনাকে এটাও বুঝতে হবে যে, একটা বিষয় বলার এবং আরেকটা বিষয় প্রকাশ করার জন্য । এটা অনেক লম্বা এবং সুন্দর হতে পারে, কিন্তু তা প্রকাশ করা অনেক কঠিন। আর এই প্রসঙ্গে কি জানাতে হবে তা হলো মানুষের আত্মার বীজ বপন করা। কিছু একটা। এর মানে কাউকে স্পর্শ করা। আর আইন অনুযায়ী, সবচেয়ে সুন্দর ট্রান্সমিশন হয় যখন আপনি একটি কেন্দ্র হিসাবে অনুভব করেন, একটি একক জীব হিসাবে. কোন নির্দিষ্ট ব্যক্তিকে স্পর্শ করার প্রয়োজন নেই। কিছু ভালো লোকের সাথে কথা বলবেন না যারা আপনার দিকে তাকিয়ে তাকিয়ে আছে আর অন্যরা ঘুমিয়ে আছে। এই দলের যৌথ আত্মাকে স্পর্শ করার জন্য।

এবং আমি সরাসরি শারীরিক বিমানের উপর বক্তৃতার জন্য একত্র হব, তারপর মানসিক ভাবে. একটি দলকে একত্রিত করার জন্য একটি বক্তব্য, একটি ছোট সম্মিলিত আত্মা, অথবা সম্মিলিত ব্যাংক, আপনার মনে আছে। অথবা সম্মিলিত আত্মা জেগে উঠতে BAR এবং কোন ব্যক্তির সাথে কথা বলা নয়, বরং দলের যৌথ আত্মা। আর এই বার্তা সবার শোনা হবে। এটা সবার জন্য প্রাসঙ্গিক হবে। আর আপনি একটা বক্তৃতা তৈরি করার জন্য, প্রার্থীদের জন্য উদাহরণ, সাধারণ মানুষের উদাহরণ ও কাজের উদাহরণ খুঁজে বের করার প্রয়োজন করবেন না । এবং আপনি শুধু উদাহরণ খুঁজছেন. আর যদি আপনি এই দলের যৌথ আত্মা অর্জন করতে পারেন, তাহলে এই যৌথ অজ্ঞানতা তার কাছে সবার কাছে বিতরণ করবে। আপনারা সবাই বুঝতে পারবেন কোনটা আপনার কাছে প্রাসঙ্গিক। এটাকে বলা হয় প্রেরণিং অথবা গাছ. আর সেখান থেকে, একটি নির্দিষ্ট দৃষ্টিকোণ থেকে, একজনকে অবশ্যই তার দলের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে হবে। অবশ্যই. ব্যান্ড দিয়ে নয়. আমরা অনেক প্রশিক্ষকের সাথে এ বিষয়ে কথা বলেছি। সাধারণত, এটা বোঝা যায় যে আমরা খুবই খাপ খাইয়ে নিতে, খুব সহজ, খুব সরল আর প্রত্যেক মানুষের জন্য। এটা এই যৌথ আত্মার সৃষ্টিকে প্রতিরোধ করে। এমন কিছু আছে যা তারা বলতে চায়। বিশেষ করে প্রধান জিনিস. ( প্রকা. এবং এই সব জিনিস সবার কাছে বলা হয় কোন রকম বিনিময় ছাড়াই এবং দলের যৌথ আত্মার মূল সৃষ্টি করে। আর তারপর তুমি অনুভব করছ এই দলটি তোমার কথা শোনে একটি জীব হিসেবে. আর যখন তুমি দেহ পানীয় আর কোষের মধ্যে কি বিতরণ করবে, তখন তুমি কি করতে এসেছ।

এবং সর্বশেষ বিষয় হলো মানসিক। তোমার জন্য এটা মানতে দাও, আমি তোমাকেও বপন করব, একদিন তুমি বুঝবে। মানসিক স্তরে ইউনিটিং-এর দৃষ্টিভঙ্গি থেকে আমরা মানুষকে কেবল মূল তথ্য প্রদান করা নয়, শিক্ষা প্রদান করা, শিক্ষা প্রদান করা, শিক্ষা প্রদান করা, এক সভা প্রদান করা, নাগরিকদের চিন্তা করা এবং চিন্তা করা, চিন্তা করা এবং অনুভব করা। এর অর্থ হল, তাদেরকে কেবল কিছু বুঝতে দেওয়ার চেষ্টা করা নয় বরং সমগ্র দলকে চিন্তাভাবনা ও আবেগের সঙ্গে পরিচিত হতে শিক্ষা দেওয়া । এটা তাদের সাথে তথাকথিত মনোবিজ্ঞানী প্লেনে কাজ করার জন্য. তাই, তারা যে তথ্য প্রদান করছে, সেই সম্বন্ধে তারা একই সময়ে চিন্তা, অনুভব এবং তাদের চারপাশের সমস্ত বিষয়ের প্রতি তাদের প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করে । এবং এখানে, আমরা একই সাথে কথা বলেছি, বিশেষ করে প্রশিক্ষকের জন্য, বিশেষ করে যখন আপনি একটি বক্তৃতা দেন, চিন্তা পদ্ধতির সাথে কাজ করেন, ছবি বা পদ্ধতি দিয়ে তাদের রূপান্তর করার চেষ্টা করেন, বিশেষ করে আপনাকে প্রকৃতি এবং জীবন থেকে শিক্ষা লাভ করতে হবে। HAL বলেছেন যে আপনি যা বলছেন তা শুধুমাত্র একটি মডেল যা তাদের প্রয়োগ করতে পারে এবং তারা প্রকৃতি এবং জীবন থেকে শিখতে পারে। হ্যাল খুব সহজ একটা উদাহরণ দেয়। প্লাটুর কথা বলছি। এখানে তার টিটুটো- তার টিটোটোর মতে সাইকেল আইন নিয়ে কথা বলছে, যেখানে সবকিছু শুরু হয়েছে এবং এর শেষ হয়েছে, সব কিছু মারা গেছে এবং আবার জন্ম হয়েছে। আর বলতে গেলে, তুমি প্রকৃতির দিকে তাকাও, তুমি একটা গাছ দেখেছো, তুমি চলে যেতে দেখেছো। তারা মারা যায়, গাছের নিচে পড়ে, তারপর বসন্তে আবার শুরু হয়. কা. পূ. হ্যাল এর আরেকটা উদাহরণ: স্টোরিক বলেছে যে, একজনকে ধৈর্য ধরতে শিখতে হবে । আপনি এক ফোঁটা পানি দেখেছেন, যেটা আমি ১০ হাজার বার চুরি করেছি, এক হাজার বছর একই স্থানে পড়ে। এবং আমরা এই মুহূর্তের ভিত্তি তৈরী করেছি: স্টোরিক্স বলেছে যে হ্যাঁ, ধৈর্য হচ্ছে একমাত্র উপায় যা আমরা করতে পারি। ( ১ করি. উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, উদাহরণ দিয়ে শুরু করা এবং উদাহরণ দিয়ে শুরু করা যায় না, যার মাধ্যমে লোকেরা জানতে পারে যে কী হচ্ছে এবং জীবনের এই উদাহরণগুলোর সত্যতা যাচাই করে দেখা যায়। আর আপনার কাজ হল লোকেদের চিন্তাভাবনা ও আবেগের ওপর কাজ করা, যাতে তারা শিখতে পারে যে, আপনি কোন বিষয়ে শিক্ষা লাভ করেন, তা আপনি যে কোন বিষয়ের দিকে পরিচালিত করতে পারেন এবং সমস্ত জায়গায় ও সব জায়গায় শিক্ষা লাভ করতে পারেন । একজন ব্যক্তি সবসময় সবকিছু থেকে সবকিছু শিখে থাকেন আর সভাগুলোতে সংক্ষেপে, জীবনে ও কাজে তিনি যা শিখেছিলেন, সেগুলোর সারতেন । এবং তাই HAL আরো উল্লেখ করছে যে উদাহরণগুলো সতর্ক হতে হবে, তাদের এ ধরনের হতে হবে না। আমরা যদি একই ভাবে চিন্তা করতে চাই, তাহলে একই রকম অনুভূতি তৈরী করতে চাই। আমরা যদি প্রকৃতি থেকে এক বা দুটো উদাহরণ নিয়ে নিই, তাহলে পরবর্তী ঘটনা রাজনৈতিক এবং সামাজিক জীবনের থেকে হতে হবে। এরপর বিজ্ঞানের পরবর্তী চিত্র, তারপর শিল্প থেকে, তারপর টেলিভিশনে প্রচারিত কিছু সংবাদ, যে কোন ব্যক্তির সাধারণ জীবন থেকে অনুসরণ করা। আর প্রতিটা লেকচারে, আপনার উদাহরণের মাধ্যমে, যাই হোক না কেন এবং যাই হোক না কেন, এই ধরনের বিভিন্ন মুহূর্তকে দেখা উচিত, যা একই রকম চিন্তাভাবনা দ্বারা একতাবদ্ধ। হ্যাল এর উদাহরণও আমি দিয়েছি। HAL বলেছেন যে আপনি ১৮০ কিমি/ঘন্টা গাড়ি চালিয়ে আরো বেশী কিছু শিখতে পারবেন একই গতি আর একটা লেকচারের মাধ্যমে। আর মানুষের জানা উচিত যে এমন একটা জীবন আছে যা তাদেরকে সব জায়গায় এবং সব জায়গায় শিক্ষা দেয়, আর তারা তোমার লেকচারে শিক্ষা দেয়। আর আপনি যদি সমস্ত কিছু স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিন্তা করেন, চেতনার অবস্থা হিসাবে, উপসংহার টানেন, তাহলে এর প্রতিফলন ঘটবে, যাতে গভীর বোঝার ইচ্ছা আছে, আর তারপর আপনি এই লোকদের একত্রিত করবেন শিষ্য তৈরির দ্বিতীয় বৈশিষ্ট্য, যার নাম গবেষণা।

পরের আইন, পবিত্র নিয়ম। আমরা গতকাল কথা বলেছি। আধ্যাত্মিক নয় এমন কেউ নেই, যাদের তাঁর আলো নেই । আর অশুভ, অন্ধকার, আলো থেকে দূরে. কা. পূ. ( মথি ২৪: ১৪) সা. কা. আমরা এই দশ হাজার বার করেছি। এ ছাড়া, এমন একটা সময় ছিল যখন আলো পাঠানোর জন্য আপনাকে একজন হট পুরুষ অথবা একজন শিক্ষক হতে হতো । কমপক্ষে চল্লিশ ডিগ্রী তাপমাত্রা। ( ১ তীম. একজন নির্দেশক, চীফ, এমএন, আমি এমন নই যে আপনি নিজেকে অসুস্থ নন, কিন্তু বিজ্ঞানের আইনের দৃষ্টিকোণ থেকে আপনাকে এই ধারণা নিয়ে অসুস্থ হতে হবে যে, আপনি যা করবেন, সেই স্বপ্নই আপনি প্রেরণ করবেন । আর এই প্রসঙ্গে, শুধু রূপক নয় কিন্তু খুবই সুনির্দিষ্টভাবে, প্রশিক্ষককে একটু অসুস্থ হতে হবে । ( ১ তীমথিয় ২: ১ - ৩) একজন শিক্ষক, শিক্ষক অথবা নির্দেশকের কাছ থেকে আমরা কী শিখতে পারি? প্রথমত, আপনি একজন উত্তম শিক্ষক হতে চান, যদিও আপনি আমার মতো একজন শিক্ষক হতে চান, আমি সবসময় ভীত থাকবো। এটাকে বলে অসুস্থ বুদ্ধি। ( ১ তীম. আর মাঝে মাঝে, জীবনকে সহজ করার জন্য আপনি হয়তো ভাবতে পারেন যে, কীভাবে শিক্ষা দেওয়া কোন মারাত্মক দায়িত্ব ও দায়িত্ব নয় কিন্তু একটি চমৎকার বিষয়, একটি সম্মান। সানকটেশনের আইন অনুসারে, এটি একটি সুন্দর প্রক্রিয়া যেখানে আগুন নেভানো যায়। কেউ যেন তোমার কথা বুঝতে না পারে, কেউ কিছু মানতে না দেয়, আল্লাহর দোহাই। তুমি নিশ্চয় শিল্পী, তোমার ট্রান্সলেশনকে ভালোবাসো, সরাসরি। মার্কাস অরেলিস একবার বলেছিলেন, “তার জাহাজগুলো কি তার তরবারিকে আরো ভালোবাসে, ব্ল্যাকস্মিথ কি তার তরবারিকে আরো ভালোবাসে, তার কৃষক কি তার বীজ এবং বাগানকে এই প্রক্রিয়ার চেয়ে বেশী ভালোবাসে? যদিও এটা একটা শব্দ যা বিভিন্ন কোণ থেকে দশ হাজার বার বলা হয়েছে যা একটি লক্ষ্য, আমাদের বেঁচে থাকতে হবে। আমি নিশ্চিত যদি তুমি সকাল ৪টায় ঘুম থেকে উঠে, তুমি আমাকে সব খুলে বলো, কারণ তুমি অনেক মার খেয়েছ। তা হলে, কেন আমি আগ্রহী ব্যক্তিদের, গন্তব্যস্থলের মাধ্যমে, শূন্য চক্র এবং উচ্চ পর্যায়ের শিক্ষকের মধ্যে খুব কম শিক্ষককে দেখি? কে এই কাজকে তার নিয়তি হিসেবে মনে করে, যা সে কেবল বেঁচে থাকতে পারে না, কারণ এখানে এমন কিছু আছে যা পুরোপুরি অসঙ্গত নয়, কারণ লড়াই করার জন্য লড়াই করা এবং ভালবাসার জন্য কি এবং আশা করা যায়। আর আমি খুব কম প্রশিক্ষককে দেখেছি, যখন আমি তাদের প্রথম বক্তৃতা দিয়েছিলাম, বা তাদের প্রথম ছোট দল, এটাকে আরেকটি শ্রম হিসেবে বিবেচনা করা হতো না। এটা লুকিয়ে রেখো না। লুকানোর কিছু নেই. উপহার ছাড়া, তোমাকে গোসলের নির্দেশক হতে হবে। আর আপনি যদি আমার দোষের মধ্যে পড়ে না যান (আমি আপনাকে আমার সব কিছু বলতে পারি খুব বিরক্তিকর) অথবা আমার কোনো দোষের দ্বারা, শিক্ষক হতে চান না, তাহলে আমার বড় কোন সমস্যা হবে। আর তাই যদি তুমি হ্যালকে আমার ছোট্ট আর নম্র মানুষের কাছে ফিরে যাও, আমার মনে হয় আমরা সবাই পাপী, কিন্তু আমি "হ্যাঁ" বলতে চাই। আমরা হয়তো জানি না যে, কীভাবে এটা আমাদের নিজেদের, এমনকি ঈশ্বর নিষেধ করেছেন, তারা কিছু বক্তৃতা বাতিল করে দেবে, কিছু বলার সুযোগ, যাতে আলো প্রকাশ করা যায়। ( ১ করি. আমি আবার তোমাকে হাসতে ফিরে যাবো। সকলে আমার যত্ন নিচ্ছে, কিন্তু আমি প্রথম চক্রকে সামনে রেখে বলছি যে প্রথম চক্রকে সমর্থন করার জন্য, প্রথম চক্র নয় বরং আমি নিজে। কারণ আমি জানি যে সেই মুহূর্ত থেকে আমি মানুষের সামনে উঠে দাঁড়াই, যখন কোথাও যাওয়ার কোন জায়গা নেই, আমার পেটের বচসা করি, কাউকে তাদের মাংস খেতে দাও, কারণ ঈশ্বর আমার সব কিছু দিয়ে শুরু করেছেন। আর শেষ না হওয়া পর্যন্ত, এরকম কিছুই হবে না। ঠিক সময়? এটা আর্ট. সবচেয়ে বড়, শ্রেষ্ঠ। এটা শুধু শব্দের শিল্প নয়, সর্বোচ্চ শিল্প। এবং এর ভিতরে আছে সুইওয়ার্ক আর সবকিছুর শিল্প- একই ট্রান্সমিশন যা অবশ্যই প্রশিক্ষকের ভেতরে দেখানো হবে। আর আমরা যদি দ্বিতীয় আইনের দিক থেকে নির্দেশকের সঙ্গে কথা বলি, তা হলে নির্দেশককে দাতার সবচেয়ে উচ্চতম, দাতার পদ, এই বিষয়ে এক উদাহরণ স্থাপন করা উচিত । যেহেতু সারা জীবন কাজের মাধ্যমে যা তৈরি করা হয়, তা গ্রহণ করা হয় বিভিন্ন ধরনের স্কুলে এবং ব্যক্তিগত জীবনে, তারপর যখন আপনি একটি বক্তৃতা দেন, এই সমস্ত বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়, এই সমস্ত বিষয়ই প্রদান করা হয়, একটি জটিল অভিজ্ঞতা, দ্বিতীয় নয়। তোমার যা আছে সব দাও। অবশ্যই, এটা আমাকে বলা বোকামি যে, এটা ইতিমধ্যেই কোথাও রাখা হয়নি কিনা। আর আমাদের শিক্ষক - শিক্ষিকারা ক্লাস ও ছোট ছোট দল ও বক্তৃতাগুলো অনেক বছর ধরে যাজকদের শনাক্ত করার জন্য কেবল এক পরীক্ষা । ( মথি ২৪: ১৪; ২৮: ১৯, ২০) তাই, একজন শিক্ষক অথবা নির্দেশক হিসেবে আপনি যদি একজন শিক্ষক হয়ে থাকেন, তা হলে আপনি কী করতে পারেন? এটা হচ্ছে সেই চ্যানেল যা আমরা বাস করি, আর যখন আমরা এমন কিছু করি, তখন আমরা শুধু তাই করি না, আমরা শুধু তাই করি, তাই না, সেখানে পবিত্র, জ্ঞান, আধ্যাত্মিকীকরণ আছে। আর এটা চিন্তা করার মতো কিছু। আর ঠিক যেভাবে ম্যানেজার আর তাই, আমরা সবসময় বলি যদি তুমি না পারো, চেষ্টা করো, চেষ্টা করো। আর নির্দেশকদের একটা নির্দিষ্ট সময়সীমা রয়েছে, যা তারা হয় বা না - ই হয় । আর এই পর্যায়ে না আসার চেয়ে বরং নিজের অথবা অন্যদের জীবন নষ্ট না করাই ভাল । এটাই শিক্ষা দেওয়ার সঠিক ধারণা। আমরা এটাকে সানসাইক্লেশন বা অন্য কিছুর আইন বলি। কারণ এই প্রসঙ্গে, প্রশিক্ষক সত্যিই একজন যাজক ও একজন জাদুকর হয়ে ওঠেন এবং কোনো প্রজ্ঞা নেই, কোনো জাদুকর, কোনো জাদুকর, কোনো যাজক নেই । হয় এটা সম্পূর্ণ এবং পরিপূর্ণ, অথবা এটা নয়। আপনি যদি কোনো বক্তৃতা দেন, তা হলে প্রথমে এমন একটা মনের সঙ্গে সভা করুন, যা সফল ও ব্যর্থ হয়, তা হলে সেটা কোন ব্যাপারই নয়, সবাই ঘুমিয়ে পড়ে বা ঘুমিয়ে পড়ে না । এরপর, পরিচালক গোষ্ঠীর কাছ থেকে পাওয়া বিখ্যাত ব্যবস্থা সম্বন্ধীয় অতীব গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টা তুলে ধরা হয় । এটা হচ্ছে ভালোবাসা প্রকাশের এক মুহূর্ত, আশীর্বাদের মুহূর্ত। ( মথি ২৪: ১৪; ২৮: ১৯, ২০; লূক ১২: ১ - ৩) কিন্তু, কীভাবে আমরা তা করতে পারি? আমরা তাকে শেষ ম্যারাথনে নিয়ে কথা বলেছিলাম. আর আপনাকে বুঝতে হবে যে, দ্বিতীয় আইনের দিক দিয়ে নির্দেশক সত্যিই একজন ডাক্তারের মতো কাজ করেন, যিনি আরোগ্য করেন । আমরা হয়তো হাসতে পারি কিন্তু একটা বক্তৃতা, সভা এবং একটা ছোটো দলের অধিবেশনের আয়োজন করা হয়, যেগুলো দক্ষতার সঙ্গে কাজে লাগানো হয় । আর নিচ তলায়, এটা এই ট্রেইনিং এর জন্য: আমি এসেছি কারণ যে আমার ফোন এসেছে. মনে রাখবেন যে, আপনি সেই শক্তিটা সেই ব্যক্তিকে, লোকেদের কাছে, সম্মিলিত আত্মার কাছে প্রেরণ করেন, যেটা হল এমন এক শক্তি, যা এক নির্দিষ্ট সময়ের জন্য শেষ পর্যন্ত হতে পারে । এটা হচ্ছে বিড়ালশারীর প্রক্রিয়া যা আমরা প্রায় দশ হাজার বার কথা বলেছি। তারপর মানুষ যখন আপনার লেকচার থেকে বের হয়ে আসে, তখন তারা শুধু ভালো অনুভব করে না, পরিষ্কার মনে করে, কারণ তারা যে ময়লার মধ্যে আসে তা দূর করে দেয়। অন্তত, সচেতনভাবে আরও ভাল হওয়ার জন্য পূর্বপরিকল্পিত ক্ষমতা প্রদান করে । এটি দ্বিতীয় লোগো। ( মথি ৫: ৩, NW) সানক্টের ব্যবস্থা সম্বন্ধে শিক্ষা দেওয়ার ফল হল, একজন ব্যক্তিকে আপনার পর থেকে ভাল হতে হবে । তাকে আরও ভাল কিছু পেতে হবে অথবা বাইরের জীবনে ব্যবহার করার জন্য বক্তৃতা দিতে হবে। কতগুলো “সদস্য” লেকচার, মিটিং, যোগাযোগের দরকার, এটা ব্যক্তির উপর নির্ভর করে। আর এই প্রেক্ষাপটে, বক্তৃতার মাধ্যমে আপনাকে এই বিষয়ে কথা বলতে হবে (আমার মনে হয় HAL লেকচারের সাথে সম্পর্কিত), কিন্তু আমি মনে করি প্রথম মুহূর্ত থেকে আপনাদের অনেকেই মনে করে যে আপনি বক্তৃতা থেকে সরাসরি বক্তৃতা, এবং আপনার ছাত্র-ছাত্রীদের কাছ থেকে, আপনার অন্য একটি সাক্ষাৎ থেকে সরাসরি আপনার সাথে সাক্ষাৎ করা। এটাকে দ্বিতীয় লোগো বলা হয়, অথবা পবিত্র বা উচ্চ প্রভুত্বের নীতি। এখনো তোমার সাথে সংযুক্ত নয়, তোমার ওপর নির্ভরশীল নয়, কিন্তু তোমার কাছে আসছে এমন এক বসন্ত, যেখান থেকে মাতাল হয়ে বেঁচে থাকার জন্য এবং বেঁচে থাকার জন্য। আর যখন তারা পিপাসা অনুভব করে, তখন তারা ফিরে আসে এবং তোমার সাথে বাস করে। আর যদি তুমি এটা না করো, তাহলে নির্দেশনার কোন মানে নেই।

আর আমরা তৃতীয় নীতি মেনে চলি. ভিন্ন কিছুর নীতি। আমরা আগেও এটা অনেক সংস্করণে উল্লেখ করেছি। \[ পাদটীকা\] এটা মহান মনের সাথে সংযুক্ত, মানাস এর সাথে আর্কহেরসের ছাপের সম্ভাবনা আছে. আপনি যদি মনে করেন যে, আলো যখন কাজ করতে শুরু করে, তখন তারা বলত যে, এটা রংকে বিকৃত করে দেয় আর এটাকে বিভিন্ন রঙের নীতি বলা হয় । নির্দেশকের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে, কীভাবে ভিন্ন ভিন্ন কাজের নীতি রয়েছে? প্রথমত, এটা সচেতন বা বোঝার সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত । আর আমরা এর আগে কথা বলেছি... ...যখন আমরা এই ব্যাপারে কথা বলেছি... ...সে যদি কোন বিষয়ে কথা বলে, তাহলে তার পেছনে সতর্ক থাকা উচিত। এই বিষয়ে বিশ্বব্যাপী যে সত্য খুঁজে পাওয়া যায়, সেই বিষয়ে সচেতনতাকে সতর্ক থাকুন । এর অর্থ হল, আপনি অন্যদের শিক্ষা দিচ্ছেন এবং আপনি নিজে নিজে বুঝতে পারবেন যে, যেকোনো তথ্য, যেকোনো পরামর্শ অথবা শিক্ষা দেওয়া, যা আপনাকে আপনার পর্যায়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য নতুন করে সচেতনতার প্রয়োজন । সম্পূর্ণ সচেতনতা নয়, কিন্তু আপনার পর্যায়ে নতুন সচেতনতা। এর জন্য অন্তত কিছু উপায়ের জন্য তথ্যকে বিশুদ্ধ করা বন্ধ করে দেওয়া প্রয়োজন । সরাসরি সম্প্রচার। ( খ) আমরা কোন প্রশ্নগুলো বিবেচনা করব? আমি বুঝিয়ে বলছি এটা কি. পার্থক্য করার অর্থ কী? প্রথমত, যখন আমি প্রস্তুতি নেই এবং বক্তৃতা দিতে পারি, তখন প্রথমে আমার নিজের জন্য বোঝা উচিত, এবং তারপর আমার ছাত্রদের কাছে মূল বিষয় বা বিষয় সম্বন্ধে মূল ধারণা প্রদান করতে হবে। এটাই আসল মূল বিষয়, যা থেকে আমি নাচ শুরু করি, আর যেখানে পুরো বক্তৃতা নির্মিত হয়। উদাহরণস্বরূপ, আমি যদি প্লাটোর অবস্থা সম্বন্ধে বলি, তা হলে আমার কাছে একটা মৌলিক বিষয় রয়েছে, যা উপরে এবং নিচে । উপরের দিক থেকে হরমনটা একেবারে ঠিক. রাষ্ট্রের উচিত বিশ্বের মিলকে প্রতিফলিত করা। এর আসল উৎস হল, সবকিছু, মূল ধারণা, আর্কহের ধরন। আমি তাকে খুঁজে বের করি, আর আমি তার চারপাশে আমার কথোপকথন তৈরি করি। যখন আমি এই থিমের মৌলিক ধারণাটা জানতে পারি, যা সাধারণত সব জিনিয়াস এবং মহানের মত সহজ হয়, তখন আমাকে একটা করে লিখতে হয়। তারপর আমি অন্য স্থানে চলে যাই। এই সাধারণ ধারণা থেকে ভিন্ন হতে হবে. আমি যে মূল বিষয়টির উপর নির্ভর করি, তার মূল ধারণা ব্যাখ্যা করা যায়। একেই বলে ভিন্নত্ব। এখানে মূল আলো, বুদ্ধি, আর তারপর এখানে চাবির মূল বিন্দু, আর প্রত্যেকটার মূল মুহূর্ত আছে যেটা আমাদেরকে মূল ধারণা দিতে পারে। আমি যদি প্লাটোর রাষ্ট্রের পিরামিডের উলম্ব কাঠামোর কথা বলি, বা চার ধরনের মানুষ, বা ভিন্ন ভিন্ন বিশ্বের চার ধরণের মানুষ, হৃৎপিণ্ড, বা চার শত বছর বা এ রকম যোদ্ধার অথবা এ রকম শিক্ষা, অথবা এ রকম শিক্ষা, এই সমস্ত মৌলিক ধারণা নিশ্চিত করতে হবে। এই সমস্ত কিছু আসলে আমাদের বলে দেয় যে, পৃথিবীর মধ্যে তান্ত্রিক আদেশের প্রতিফলন কি। একেই বলে ভিন্নত্ব। প্রতিটা মূল বিষয় আপনি সম্পর্কে কথা বলতে পারেন, এই ধারনার একটি উপ-দশাংশ আছে, যে কিনা শুনে থাকে, নিশ্চিত করা যায় যে, মূল চিন্তা বা সুযোগ করে দেয়। এবং ভিন্নভাবে, যখন আপনি মূল বিষয় প্রকাশ করেন, যখন আপনি মূল ধারণা উন্মোচন করেন, একটি কার্যকর ফর্ম যা আপনি একটি লেকচার ব্যবহার করতে পারেন। সমস্ত দার্শনিকরা এটা আমাদের আগে ব্যবহার করেছে। এটাকে বলে ডায়ালগ। এটা কেবল আপনার কাছে বিশেষ কোন প্রশ্ন নয় এবং কেউ কারো উত্তর প্রদান করেছে কারণ কখনো কখনো এটা সম্ভব নয়। এটা হচ্ছে আপনার লেকচার, মূল বিষয় তৈরী করা, যে সমস্ত প্রশ্ন এবং উত্তর আপনি নিজেই জিজ্ঞেস করবেন। এই প্রশ্নের উত্তর পাওয়ার পর, এই ধরনের একটা প্রশ্নের উত্তর পাওয়া যায় । এই বিখ্যাত পদ্ধতি, প্লাটো, প্লাটো, এবং এটি মানুষকে অনেক সাহায্য করে যা আপনি বলছেন তা বুঝতে, একদিকে, এবং অন্যদিকে, যদি আপনি তাদেরকে বিশুদ্ধ ধারণা বা বিশুদ্ধ চিন্তার সঙ্গে কাজ করতে শিক্ষা দেন (এটা মানাস), তাহলে আপনাকে অবশ্যই তাদের চিন্তা, প্রশ্ন করার অভ্যাস ও প্রশ্ন করতে হবে । এটা হল, নির্দিষ্ট কিছু সমস্যা থেকে প্রশ্ন এবং সেগুলোর উত্তর খোঁজার জন্ম । একজন ব্যক্তিকে অবশ্যই এই বিষয়টা বুঝতে হবে যে, তিনি ভালোভাবে জানেন অথবা বিজ্ঞ ব্যক্তি যিনি জানেন যে, কীভাবে একটা প্রশ্ন জিজ্ঞেস করতে হয় । নিজেকে জিজ্ঞেস করার জন্য, এমনকি অন্য কেউ না। কারণ সেই পর্যায়ে প্রশ্ন তাকে নতুন একটা সার্চের দিকে নিয়ে যায় । এবং আপনি যদি ভিন্ন ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি থেকে একটি বক্তৃতা প্রস্তুত করেন, এবং এই বিষয়ে আপনার কোন প্রশ্ন নেই, তবে কেবল বিবৃতি প্রদান করা হচ্ছে, তারপর আপনি তা সহজ ভাবে প্রস্তুত করছেন। এবং আপনাকে এটি ব্যবহার করতে হবে যাতে আপনার লোকেরা এটি ব্যবহার করতে পারে যাতে আপনি একটি বক্তৃতা দিতে পারেন, যখন আপনি একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় পরিকল্পনা, তথ্য পরিকল্পনা, প্রস্তুতি এবং প্রশ্ন তালিকার একটি তালিকা তৈরি করুন। আর একই পদ্ধতিতে, যখন তুমি একটা প্রশ্ন করবে, তুমি এর উত্তর খুঁজে পাবে, আর এর উত্তর স্বয়ংক্রিয়ভাবে তোমাকে একটা নতুন প্রশ্নের দিকে পরিচালিত করবে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে. একইভাবে, পৃথকীকরণের ব্যবস্থা অর্থাৎ মানাদের সঙ্গে কাজ করা, একজন নির্দেশককে রূপক অর্থে বলতে হবে, যিনি তার দখলের কাঠামোর মধ্যে, নিজেকে এবং তার ছাত্ররা এই আবরণ সরিয়ে ফেলার সুযোগ দেবেন । আমরা সব সময় বলেছি যে গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তকে খুঁজে পাওয়া আর সবসময় একই জিনিস পাওয়া যায়- নতুন নতুন নতুন আবিষ্কার। আর এই নতুন একটা, যা পুরানো পর্দার ওপর ভিত্তি করে তৈরি, এটাকে বলা হয় আরেকটা পর্দার সরিয়ে ফেলা, আর অনেক হিজাব আছে। আর আমরা যদি আলাদা হওয়ার নীতিটা বিবেচনা করি, তা হলে নির্দেশককে অবশ্যই কাজ করতে হবে, যেমনটা আমরা আগেই বলেছি, চিহ্নের সিস্টেম অনুসারে, হিজাব পড়ার সময় । প্রথমে নিজেকে নিয়ে, তারপর বক্তৃতা বা আলোচনার সময় তিনি মানুষকে নতুন কিছু আবিষ্কার করার চেষ্টা করেন, যা ইতিমধ্যেই দশ হাজার বার শোনা হয়েছে । আর যদি আপনার এই ভাষণের সময় না থাকে, যখন আপনি অনুভব করেন যে এটা জনগণের কাছে প্রকাশ করা একটি বিষয়, এবং যখন মানুষ অন্তত একবার নতুন কিছু বুঝতে পারে, তখন আপনার লেকচার ভিন্ন ভিন্ন ধারণা থেকে ব্যর্থ হয়। এটা অ্যাকাউন্ট করা উচিত যখন আপনি স্টক করবেন.

আমরা অর্গানাইজেশনের নীতিকে আরও জটিল করে তুলি। যেমনটা আমরা শেষবার বলেছিলাম, এটা একটা অন্য হাতে যুক্তি, আর অন্যদিকে, এটা সময় আর স্থানের কাজ করে। আর আমরা বলেছি দশ হাজার বার শিক্ষক তার বক্তৃতার আয়োজন করবেন। কোন বিষয়ে? তার নিশ্চয়ই শেলফে কিছু জিনিস রাখা আছে। আমরা আপনাদের সাথে কথা বলেছি যে একটা সংবাদ পরিকল্পনা আছে আর তথ্য পরিকল্পনা আছে, কিন্তু আমরা ভুলে যেতে পারি না যে এর নিজস্ব যুক্তি আছে, আর যখন আপনি এই সমস্ত বক্তৃতার কথা আলোচনা করেছেন, প্রস্তুত করেছেন, যা আপনার মাথায় আছে, আপনি ইতিমধ্যে আপনার মাথায় আছে এবং মনে রাখতে হবে এই যুক্তিপূর্ণ তথ্য পরিকল্পনা, এবং সরলভাবে, প্রধান একটা বিষয়। ( ১ করি. এর জন্য আপনাকে এই পয়েন্টটি বিতরণ করতে হবে যাতে তারা ইমানেশন আইন বা সংখ্যার আইন অনুসারে নির্মিত হয়- দ্বিতীয় বিন্দু থেকে দ্বিতীয়টি হল তৃতীয়টি, তৃতীয়টি থেকে তৃতীয়টি। এটা খুবই বিপদজনক, HAL বলেছে একটা লেকচার পরিকল্পনা, একটা মডেল, একটা সংগঠন আর একটা বক্তৃতার মডেল যেটা একে অপরের সাথে যুক্ত না করেই একটা বক্তৃতার মডেল। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, আমরা বুদ্ধের কথা বলছি, স্বাভাবিকের মতই, প্রথম বিষয় হচ্ছে জীবন, দ্বিতীয় বিন্দু হচ্ছে তিনি যে যুগে বাস করতেন সেই যুগে। পয়েন্ট 3 টা যেটা তুমি করেছ. চতুর্থ বিষয়টা হল, শিক্ষা দেওয়া এবং পঞ্চম বিষয়টা হল মৃত্যু । খুবই সহজ মডেল। কিন্তু একটি যৌক্তিক সংযোগের অভাব কি - কেন এটা জীবন থেকে অনুসরণ করে, বা কেন তিনি ঐতিহাসিক যুগ যুগ থেকে ঐতিহাসিক যুগোস্লাভিয়ার জীবন অনুসরণ করেন, কেন তিনি তার কাজের ধরন অনুসরণ করেন, যদি তার ঐতিহাসিক যুগ যুগ যুগ পর্যন্ত চলতে থাকে? \[ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি\] মৃত্যু যদি চলতে থাকে, তা হলে কীভাবে জীবন শেষ হয়ে যায় তার শিক্ষা থেকে? এটা এমন কিছু যা আমরা অনেক মিস করি। যুক্তির কোন যুক্তি নেই, কিন্তু যুক্তি যুক্তিসংগত নয় এবং যুক্তি অর্থপূর্ণ, ধরণ, কি। আর সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হল, লম্বা পরিকল্পনার ব্যাপারে সাবধান, এই দশ হাজার পয়েন্টগুলো। এই মডেলে, যা আপনাকে হৃদয় দিয়ে জানা উচিত, মূল বিষয় রয়েছে এবং এর ভিতরে সব কিছু আছে। বক্তৃতার উপর খুব সাধারণ ভুল না পাওয়ার জন্য, আমরা একই সাথে এই বিষয়ে কথা বলেছি- প্রায় আধা ঘন্টা ধরে বক্তৃতার আয়োজন করা হয়েছে- আমি তা মিস করেছি, আমি এটা বলতে পারিনি, এটা খুব সাধারণ ভুল। আমি যাচ্ছি.

আরেকটা কথা আছে। আমি একটা বিরতি নিয়েছিলাম আর সবকিছু বলে দিলাম।

এটাই তো আমি বলছি, বিরতি, আর এটাই শেষ। আর এই প্রসঙ্গে, ভাষণটি নীচে দেওয়া হল। এটা একটা অভিজ্ঞতার মুহূর্ত, আর HALও এটা নিয়ে কথা বলে। সাধারণত তাদের মহান বোধগম্যতায় যে সব থেকে গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্ত হলো (আর এটা সত্যি), একটি বক্তৃতার সময় প্লাটোতেতে একটি বক্তৃতার সময়, যেখানে ইতিহাসের দর্শনীয় দর্শন নিয়ে বক্তৃতার উপর বক্তৃতা দেয়া হয়। কারন সব কিছু টাইমে তৈরি হয়, আর মানুষ সাধারণত এই বিষয় নিয়ে খুব কমই শুনে। এটা চরম। আর সবচেয়ে চরম বিষয় হচ্ছে, যখন তথ্যের ভিত্তি থাকে, সবকিছু নিজের সম্পর্কে জানে, কিন্তু কেন এই বিষয়টি কেবল ঈশ্বরের কাছে পরিচিত এবং বিজ্ঞানও অজানা। সাধারণত, একটা বক্তৃতা তৈরি করা হয়, যাতে তা একই সঙ্গে আগ্রহজনক তথ্য ও পঞ্চাশ শতাংশ তথ্য প্রদান করে । কিন্তু অন্য কোন আইনও বলবে। তাই প্রতিটি সময়, যদি সম্ভব হয়, তাহলে বিষয়টির একটি আকর্ষণীয় তথ্য এবং বিপরীত বিষয় দ্বারা সমর্থিত হয়। আর ভয় পাওয়া উচিৎ.

পরের ব্যবস্থা হল মানসিকতাকে আইন, যা প্রশিক্ষকের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে শুরু করে সম্মিলিতভাবে গড়ে তোলার প্রক্রিয়া সম্বন্ধে বলে । তাত্ত্বিক প্রক্রিয়াটা কি? এটা সত্যি যে, যদি চিন্তা ও মুহূর্ত থাকে, তা হলে একজন ব্যক্তিকে তার জীবনে সবসময় উপস্থিত থাকতে হবে অথবা তাকে তার সচেতনতা ও প্রকাশ করার ইঞ্জিনে পরিণত করতে হবে এবং নির্দিষ্ট শব্দ, শব্দ, শব্দ, বাক্য ইত্যাদি ব্যবহার করতে হবে । এটাকে যৌথভাবে অবৈজ্ঞানিক রুপ বলা হয়। এমনকি এই বিষয়টি উল্লেখ করা প্রয়োজন যে, মাঝে মাঝে মনে হয় যে তারা ইতোমধ্যে একে অনুসরণ করেছে, যে সমস্ত এলাকায় ইতোমধ্যে যা ব্যবহার করা হচ্ছে, তা সব জায়গায় চিবানো হয়, যে সমস্ত এলাকা তাদের সম্বন্ধে কোন কথা না বলার জন্য (অবশ্যই) সতর্ক থাকা উচিত)। “কুকুমারী” ধারণাটি স্মরণ করে দেখুন, কতদিন হলো, অথবা “ সোনার শহর”। সকল সদস্য ইতিমধ্যে বলছে যে, যে কোন শহরের কেন্দ্র থেকে তাদের জাগিয়ে তুলবে, “ডিজিজ, ডন কুইক্সট, গোল্ড, হোপ, হোপ, হোপ, আশা, বিশ্বাসের একটি রূপ” যা গুরুত্বপূর্ণ বলে চিহ্নিত করা হয়েছে। আর অবশ্য, এটা একটা কঠিন কাজ, কিন্তু যখন আপনি বক্তৃতা দেবেন বা ক্লাস দেবেন, আপনাকে নিশ্চিত করতে হবে যে আপনি ফিরে আসবেন, এগুলো কলিমূলকভাবে খাওয়াবেন, কিন্তু সতর্ক থাকবেন কোন প্রতিবাদ ছাড়াই, প্রচার না করে কোন ধরনের প্রতিবাদ করবেন। আর HAL যেমন বলেছেন, এটা যৌথভাবে নির্মিত কাঠামোর সৃষ্টি, অথবা তারা যে নামে ডাকে, অভিযোগকারী ব্যাংক, যার পরে তারা নিজেদের ছোট ছোট আকারের মনে করে। এটা একটা বক্তৃতার সময় আবেগ নিয়ে কাজ করার ভিত্তি। প্রথমে, HAL বলেছে যে, প্রতিটা কাজকে আবেগগতভাবে অভিযুক্ত করা উচিত । যার মানে মানসিক ভাবে চার্জ করা। যদি কোন আবেগীয় অভিযোগ থাকে যে আপনি যা বলেছেন তার মাধ্যমে, একটি তথাকথিত ভক্তির অবস্থা জেগে উঠছেন, নাকি আপনি ভক্তির রশ্মি নিয়ে কাজ করছেন। তাই, আবেগ দিয়ে আপনাকে স্কুলে, স্বপ্নে, প্রভুর কাছে, সুন্দর ভক্তির রাজ্যের প্রতি ভক্তি দেখাতে হবে । আর তাই বলা হয়ে থাকে যে লেকচারের সময়, ক্লাসেও উচ্চ শ্রেণীর দক্ষতা আছে, যদি সম্ভব হয়, সচেতনভাবে পরিকল্পনা করা যায়, এই শিক্ষা ব্যবস্থায় তথাকথিত মানসিক আঘাতের সময় ছিল। অথবা চলুন এটাকে আরো স্বাভাবিক বলি- মানসিক আঘাত, যার মধ্যে দ্বৈত ফাংশন রয়েছে। প্রথম ফাংশনটি হল, স্বপ্ন, আকাঙ্ক্ষা, বিশুদ্ধতা, মনস্কল্পনা এবং উচ্চ আবেগ সৃষ্টি করে । এবং অবশ্যই, এটা খুব সহজ ভাবে করা উচিত। এটা চিৎকার, আমার বুক ভেঙ্গে, আমার বুক ভেঙ্গে, আর আমি জানি না কি, কি কি, কি করা হয়েছে, কিভাবে এই আবেগের সৃষ্টি হয়, হয় উচ্চীকৃত হওয়ার দিকে ঠেলে দেয়, চিন্তা করা যায়। এমন কিছু মুহূর্ত রয়েছে, যা আমরা আগের ম্যারাথনে, চোখের জল, কান্না অথবা হতাশা নিয়ে কথা বলতাম, এমনকি হতাশাও নিয়ে কথা বলতাম, কিন্তু কোনো নির্দিষ্ট মান অনুসারে আপনি কতটা গভীরভাবে হতাশ হয়ে পড়েছেন, সেই বিষয়ে সচেতনতা লাভ করতে পারি । অশ্রু কোন বাহ্যিক বিষয় নয়, এর অর্থ হল, যখন আত্মা কান্না করে । অথবা সেখানে শক্তিশালী, মানসিক মুহূর্তও থাকবে। এর মধ্যে রয়েছে গামুট এবং কণ্ঠস্বর, যাই হোক না কেন, এটা প্রশিক্ষণের ব্যাপার, যা সাধারণত হঠাৎ করে যখন শ্রোতাদের আশা করা হয়। এটা খুবই সূক্ষ্ম, কিন্তু খুবই গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষ করে যখন সুন্দর থাকে । বৃদ্ধরা ফার্নান্দে সোয়ার্জের কথা মনে করে। সব হে হে-হি, হা-হা, ভাল করেছ, হ্যাঁ, এবং শেষের দিকে! কিন্তু, এটা জিএস এর প্রশিক্ষকদের জন্য, বড় মঞ্চের প্রশিক্ষকদের জন্য নয় । এই আবেগগত মুহূর্তগুলো খুবই গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষ করে যখন তা শক্তিশালী হয় । আপনি যখন প্রায় অনুভব করেন না, তখন কণ্ঠস্বর, কথাবার্তার ক্ষমতা এবং ঘরের নীরবতা বৃদ্ধি পায়, সকলে আপনার দিকে তাকিয়ে থাকে এবং আপনি দেখতে পান যে আপনি চূড়ান্ত পর্যায়ে পৌঁছেছেন, তার আগে আপনাকে অবশ্যই শান্ত হতে হবে । ব্লা ব্লা, ব্লা, ব্লা, ব্লা, ব্লা. আর তারপর আবার ঘুম থেকে উঠে, রিলাক্স, হাসছে এবং সবাই। কিন্তু একটি সুন্দর এবং শক্তিশালী পরিকল্পনার কথায় এই আবেগপূর্ণ মুহূর্তটিকে অবশ্যই ঈর্ষার পাত্র হতে হবে। সাধারণত, সভাগুলোতে এবং দিক দিয়ে, এক নরম বিকল্প দেওয়া হয় । তাহলে মারিনকা আসবে এবং বলবে, “স্কাল্পেল! অথবা লেশকা সিডোরভ: “আমি ইতিহাসের জন্য তোমাকে গুলি করব! অবশ্যই।

আর সবশেষে, মানসিক আইনের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে একটি বক্তৃতা, পেশা। আদর্শ আদর্শ আদর্শ আদর্শ হিসেবে, এবং সাধারণ নয়। মানে? আবারও আমরা বলেছিলাম, একজন নির্দেশক একজন অভিনেতা। তিনি যা করছেন তাতে কিছু যায় আসে না, এটা কোন মিটিং, একটি ছোট দল বা একটি বক্তৃতা, তাকে মানুষের কথা শুনতে হবে না, কিন্তু তিনি যা বলছেন তাতে অংশগ্রহণ করতে হবে। এবং আমি কেন অংশগ্রহণ করতে বলি, এবং কেন আমি বলি এটা এক-পুরুষ থিয়েটার। আপনি যখন কোনো ঘটনা সম্বন্ধে কথা বলেন, তখন আপনাকে শ্রোতাদেরকে সেই চরিত্রের সঙ্গে বাস করতে হবে, তাঁর সঙ্গে বাস করতে হবে, যেমন একটি চলচ্চিত্র দেখতে, সাবান অপেরা । কোন বিষয় নিয়ে কথা বলবেন না, বিশেষ করে যখন মানুষের জীবনের ব্যাপার, লাইভ ইভেন্ট সম্পর্কে, বাইরের পর্যবেক্ষক হিসাবে। এটাই সবচেয়ে খারাপ অংশ। যদি আপনি বলতে পারেন যে, গিরোনিও ব্রুণোর ঝুঁকিতে কি ভাবে পুড়িয়ে ফেলা হয়েছে, তাহলে দর্শকদের জন্য আগুন অনুভব করতে হবে। একজন ব্যক্তি যখন চলে যান, তখন তার কেমন লাগে, তা অনুভব করার জন্য, অন্য আরেকটা জগতে যাওয়ার অর্থ কী, তা অনুভব করার অর্থ কী, তা উপলব্ধি করা, নীচে থাকা, যাতে এটা কোন গল্প না হয়ে থাকে, কিন্তু একটি দৃশ্য। এটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ। আবেগের পরিপ্রেক্ষিতে, এটা আপনাকে তাদেরকে এমন পরিস্থিতিতে নিয়ে যাওয়ার সুযোগ করে দেয় যে, আপনি আপনার সঙ্গে কথা বলছেন এবং আপনার সঙ্গে তা উপভোগ করছেন । আপনি মনে রাখবেন, ছোট একটি বিষয় যা আপনার শ্রোতাদের কত স্মার্ট তা না বুঝতে সাহায্য করে আর তা যত বারই হোক না কেন, তারা ততই শুনতে পায় যে বাচ্চারা পর্দার উপর এসে অপেক্ষা করছে এবং অপেক্ষা করছে। আর তুমি তাদের একটা গল্প বলছ না। তারা পর্দার জন্য অপেক্ষা করছে। আর যাতে তুমি এগুলো আর এইসব সময়ের মধ্যে বৈজ্ঞানিক গল্প না পাও, যাতে তুমি বিরক্ত না হও, তোমাকে এই গল্প জীবন নিয়ে আসতে হবে। চরিত্র এবং ঘটনা তোমার সামনে এবং সামনে এসে ঘটে। যাতে মানুষ কিছুই না দেখে। তোমাকে নিজেই দেখতে হবে।

( হিতো. আমরা যেমন বলেছি, এটা খুবই বিখ্যাত। ভেরারিয়াকে পরাজিত করো. আর এটা বলা ছাড়া বলা যায় যে, এটা ক্লাসের প্রশিক্ষকের ভূমিকা ও কাজ নির্ধারণ করে । যদি আগের আইন অনুযায়ী সে অভিনেতা হয়, এই আইনের অধীনে সে একজন যোদ্ধা। আমি ব্যাখ্যা করবো। আপনি মনে রাখবেন, যখন আপনি মঞ্চে আসেন, ওহ, আমি আপনার সাথে এ রকমটি অভিজ্ঞতা লাভ করেছি, এমনকি যখন আপনি আপনার সামান্য আলো, আপনার সামান্য উদ্দীপনা, আপনি আপনার সামনে তাকান, এবং তারা আসলে কিছু দুর্ণীতিময় শত্রু হয়ে ওঠে, কারণ যখন আপনি আপনার জন্য আসেন, যখন তারা একটি নতুন এবং তাদের পুরোনো, এবং তাদের মানসিক দুর্ভেদ্য থাকে। প্রথমে যে রাজ্য নিজেকে হেলমেট দিয়ে আঘাত করে, সেটা হচ্ছে ঢালের মতো ডন কুইক্সটটিল, যেটা বায়ুমিলের মতো কাজ করে থাকে । ডন কুইক্সট কল কলগুলোকে আক্রমণ করে, কারণ বাইরেররা হল মিল, এবং তার কাছে তারা হল সবচেয়ে প্রিয় শত্রু, সবাইকে ঘুষি মারতে হবে। আপনি যে - আগুন বহন করছেন, সেটা আপনাকে নিশ্চিত করতে হবে যে, আপনি যে - আগুন বহন করছেন, সেই উপদেশ, শিক্ষা, যা বর্তমানে সাধারণ লোকেদের চেয়ে শক্তিশালী । এটা অনেক কঠিন. এটি ক্লাসের গতিশীলতা নির্ধারণ করে। এটা দখলের গতিশীলতা নির্ধারণ করে, যেখানে আপনার কোনো গতিশীল পেশা থাকলে, এটা কোন অর্থে এক লড়াই বলে মনে হয়। সাবধান, এমন কিছু ব্যাখ্যা করা অথবা কিছু তথ্য তুলে ধরা, যা আলোর এবং অন্ধকারের মধ্যে লড়াই। আপেক্ষিকভাবে। কারণ তারা এখনও নতুন আগুন দেখতে পাচ্ছে না, আপনাকে তাদের দিতে হবে। আর আমি কেন বলছি, শত্রু নয়, কিন্তু প্রিয় শত্রু, কারণ যখন আপনি মঞ্চে গেলেন, আমরা বলেছিলাম একজন প্রশিক্ষক তার ছাত্রদের ভালোবাসতে হবে। কিন্তু তিনি যখন বায়ুমণ্ডলের ওপর নির্ভর করেন, তখন তাকে সত্যি সত্যিই সুস্থ, খুব ভাল, একটু রাগী হতে হয়। বৈঠা একটু। রাগ করার জন্য নয়, বিদ্রোহীর জন্য। ( হিতোপদেশ ২৭: ১১, ১২) কিন্তু, কীভাবে আমরা তা করতে পারি? এবং এই প্রেক্ষাপটে জানা যাবে যে, একটি শ্রেণী বা পেশা হচ্ছে একমাত্র প্রথম পদক্ষেপ যা আপনি একজন ব্যক্তির প্রথম থেকে শুরু করেছেন। ডিটেনসিয়াকে পরাজিত করার মানে হচ্ছে জোর করা, যদিও একজন ব্যক্তি শান্তভাবে বসে আপনার দিকে তাকান এবং তাকে অভ্যন্তরীণভাবে ফুটন্ত ও ফুটন্ত অবস্থায় নিয়ে আসেন । এটা সাদৃশ্যের এক অবস্থা নিয়ে আসে, যেখানে কেউ তোমার কথা শোনে, এবং অন্য কান স্বয়ংক্রিয়ভাবে বলে, অনুরূপভাবে চিন্তা করে, অভিজ্ঞতা, চিন্তা ও আনন্দকে বোঝায় । আর এমন এক পরিস্থিতি নিয়ে আসুন, যা তুমি বড় হয়ে উঠছ, বা হয় সুন্দর হোক না কেন, তা হল তার কাজের চেইনের মধ্যে প্রথম পদক্ষেপ, যখন সে বাড়ি ফিরে যায় । এটা হচ্ছে, বক্তৃতার গতিশীলতা নির্ভর করে যে, কিভাবে এটা বাইরের বিশ্বে বক্তৃতার পরে কাজ করবে। শুধু তুমি এটা কীভাবে বাঁধলে না, কিন্তু তুমি কিভাবে এটা চলতে পারো।চানা. কিন্তু Saunana জীববৈচিত্র্য নয়, কিন্তু শক্তি একজন ব্যক্তির মধ্যে সঞ্চয় করে রাখে এবং তিনি যা শুনেছেন তার উপর ভিত্তি করে তাকে ছেড়ে দেওয়ার সুযোগ করে দেয়। এজন্যই আমি বলি এটা ডন কুইক্সট এর মিলের সাথে লড়াই, যা সবসময় শেষ হয় না। আর মিলগুলো যেমন ছিল আর রয়েই গেছে, কিন্তু প্রশিক্ষকের সময়ে কিছু মুহূর্ত আছে, আর পরে একজন মানুষ শান্ত বোধ করে। মনে রাখবেন: “তুমি যখন একটা দানবকে আক্রমণ করার জন্য সাহস কর, তখন সঙ্গেসঙ্গে তা লোকেদের নিরপেক্ষ করে তোলে, যখন তোমরা লোকেদের নিরপেক্ষ থাকে, যখন তারা এই পদক্ষেপগুলোর জন্য ধন্যবাদ দেয় যে, তোমার কথাবার্তার গতিশীলতার পর, তাদের সঙ্গে লড়াই করার পর, তাদের সঙ্গে যুদ্ধ করার পর, তাদের সঙ্গে যুদ্ধ করার অথবা সুন্দর হওয়ার পর, তাদের চেয়ে আরও কম ক্ষতিকর হবে । এটা একটা কঠিন লড়াই, যেমন ডেলা, হালুয়া, মহান শিক্ষক যারা আসে এবং সাথে সাথে সাথে জানে যে পরিবেশে কি আসে এবং কি ধরনের আক্রমন করা হয় এবং কি উন্নয়ন করা যায়। তাদের জন্য এই সংগ্রাম সচেতন, অত্যন্ত রহস্যময় এবং জটিল, আমাদের জন্য, আমাদের এই পর্যায়ে যে সমস্ত নির্দেশনা এবং উৎসাহ প্রদান করা হয়, তার চেয়ে কম, কিন্তু সেই মুহূর্ত থেকে শুরু হয়, যখন আমি এই বিষয়ে কথা বলি অথবা অন্তত সামান্য প্রস্তুতি গ্রহণ করা হয়।

আর শেষ আইন হলো অনুসন্ধানের নিয়ম। খুব সংক্ষেপে। আমরা নির্দেশকদের জন্য বিভিন্ন ম্যারাথনেও এই বিষয়ে কথা বলেছি- আমাদের বক্তৃতা সাইকেলে তৈরি হওয়া উচিত। মানে, মাঝে মাঝে। আপনি একই বিষয়ের উপর সমগ্র বক্তৃতা দিতে পারেন না এবং একই বিষয় উপলব্ধি, অনুপ্রেরণা, পোড়ানো এবং এ রকম আরো অনেক কিছু করতে পারেন না। এটা তোমার জন্য প্রায় অসম্ভব। তাই, বিষয়বস্তুর ওপর বক্তৃতা এবং প্রস্তুতিমূলক ও আবেগগত মুহূর্তকে একটা চূড়ান্ত পর্যায়ে নির্মাণ করা উচিত । এটা হচ্ছে, আপনাকে দুই ঘন্টার জন্য বেছে নিতে হবে, যখন আপনি একটা বক্তৃতা দেবেন, বিশেষ করে সুন্দর মুহূর্ত দেবেন, যার জন্য আপনি মুক্তা এবং আপনার হাত থেকে নিজেকে লুকাতে পারবেন । আর যখন তুমি শান্ত হও তখন তুমি কি ধরবে আর কি যাবে। ( প্রকা. তুমি জানো, মানুষ হুঁশ করছে... তাদের কথা না শোনার সুযোগ দিতে। এরপর, তাত্ত্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তগুলোর পর, কিন্তু এভাবে নয়, আবার নতুন মুহূর্তে ফিরে এসে ফিরে আসে, যেখানে তাদের মনোযোগ অস্থির হয়ে পড়ে, এবং এরপর তারা শোনার সুযোগ দেয় না। বক্তৃতা শেষ না হওয়া পর্যন্ত। কিন্তু শেষ মুহূর্তের মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হলো পুরো দর্শকদের মনোযোগ আকর্ষণ করা। আর তোমাকে নিশ্চিত করতে হবে যে, সবচেয়ে শক্তিশালী সমাপ্তি এখানেই শেষ। তাহলে আপনি এটা লেকচারের মাঝখানে রাখবেন না, কারণ তখন আপনি মূল বিষয় থেকে মনোযোগ দিতে যাচ্ছেন। শেষ পর্যন্ত না বলা পর্যন্ত, যখন সকলে ক্লান্ত হয়ে পড়ে এবং কোন কিছু বুঝতে না পারলে, এবং তারপর তোমার সাথে কথা বলতে এবং কেন শেষ পর্যন্ত শেষ পর্যন্ত আপনি তাদেরকে জীবন্ত চিহ্নিত করে বাড়িতে পাঠিয়ে দেওয়া সবচেয়ে মজার ব্যাপার।

কিন্তু, আমরা যখন বাইবেল অধ্যয়ন শুরু করি, তখন আমরা বুঝতে পারি যে, আমরা কী করতে পারি । এবং কৌতুক ছাড়া একটি বক্তৃতা, কৌতুক ছাড়া, কৌতুক ছাড়া, হাসির সময় কোন বক্তৃতা নয়।
