Dnešní instruktorské bude také věnováno Zákonům, o kterých jsme mluvili včera. 7 Zákonů, 7 plánů. Jen se na ně podíváme z pohledu instruktora, jakým způsobem by se daly použít k tomu, abychom se znovu vrátili k celkové koncepci instruktorské přípravy, k těm momentům, které je potřeba držet v hlavě. To je obzvlášť důležité nejen pro instruktory velké scény, ale i pro „malé“ instruktory nulté úrovně. Tedy pro ty, kteří ještě nevedou ani malé skupiny, ani velké přednášky, ale tak či onak pracují s lidmi uvnitř směru, uvnitř nultých a prvních cyklů, aby aspoň existoval určitý vnitřní „hřeb“ pro komunikaci s lidmi, pro předávání určitého impulsu, který je potřeba mít neustále v hlavě.

Zkusme alespoň držet v hlavě, co máme v zákonech. Připomenu vám to po plánech. Začínáme shora a sestupujeme dolů.

Pro plán Atmy (Vůle, Zákona) — Zákon Jednoty.

Dále — Zákon Osvícení nebo Posvěcení (plán Buddhi — intuice).

Plán Manasu (vyšší rozum) — Zákon Diferenciace.

Dále — organizace (kama-manas — nižší mental).

Dále Zákon Psychičnosti — astrál, psychika.

Zákon aktivity, činu — prána, energie.

A poslední, ten si všichni pamatují — Zákon periodicity, cyklů — fyzický plán.

Jak myslíte, jak bychom je mohli použít pro instruktorskou přípravu, na modelu instruktora?

Jestli si pamatujete, Zákon Jednoty je řídící princip, vedoucí všechny k jednomu společnému univerzálnímu Osudu cestou evoluce. Jak se říkalo: když se zeptá, kolik vás je, vy řeknete: „Jeden.“ Říkalo se, že je spojen s vědomím spolupatřičnosti k organismu, malému nebo většímu, s uvědoměním si, že jsme částí něčeho většího. A říkalo se, že je spojen s uvědoměním si řetězce, tedy principu emanací nebo předávání ohně, podle kterého byl stvořen celý Vesmír. Existuje prvotní Absolutno — první oheň. Ten předává svůj oheň dál druhému, druhý plodí třetího — předává svůj oheň. A tak až k nejmenšímu stvoření ve Vesmíru. A ten, kdo oheň předává, přitom nic neztrácí, nemění se, nezmenšuje, zůstává stejný. A každý článek v řetězci je současně otcem i synem, učitelem i žákem. Od někoho přijímá, někomu předává. A proto jsme včera, když jsme mluvili o obecných charakteristikách principu Jednoty, říkali, že v každém z nás leží částečka všech těch, kdo jsou s námi v tomtéž řetězci. To znamená částečka otce, částečka rodičů. V každém z nás žije jedna část duše toho, kdo nám dal zrod. Žije HAL, žiju já a tak dál, a tak dál. Jak to lze použít na instruktora? Nejdřív to řekněte vy, a pak řeknu já vám své úvahy. Základní teze jsem vám dala. Jak byste to aplikovali na sebe? Jaké klíčové momenty vidíte u sebe jako u instruktora v rámci principu Jednoty?

………

Plus minus jsme slyšeli několik momentů. A ve skutečnosti se všechny sbíhají v jednom a tom samém. Zaprvé, když budeme mluvit nejen o Zákonu Jednoty, ale o všech zákonech, je potřeba rozdělit dva momenty a pak je spojit v jeden. Moment, které se týkají samotného instruktora, a moment, které se týkají vedení přednášky nebo vedení setkání právě podle těchto principů. Pokud jde o momenty týkající se samotného instruktora: existuje základní „hřeb“, který jste pochopili jako samozřejmý, totiž že instruktor podle Zákona Jednoty nepředává nic svého. Nepředává své, ale Podstatu. Klíčový moment. Myšlenka, kterou má předat, není jeho. A podle principu emanací, bereme-li v úvahu Zákon Jednoty, musí instruktor v první řadě předávat podstatu, myšlenku, archetyp toho organismu, jehož je součástí. Základní archetypy, myšlenky, momenty toho, čemu říkáme ideologie Akropole. To je první bod. Tedy první náš úkol na všech setkáních, na přednáškách, v individuálních rozhovorech — jak říká Hlas Ticha — „srovnal jsi svou duši s…“. Srovnal jsi své předpoklady, klíčové momenty se srdcem, doktrínou a filosofií Akropole? A tady, pokud jde o zákon z hlediska instruktora, neexistuje deset tisíc doktrín. Neexistuje deset tisíc různých pochopení doktríny. Existuje deset tisíc různých forem, v jejichž rámci jsou vykládány jedny a tytéž ideje. A tedy v tomto kontextu je prvním a základním úkolem, nejen instruktora, ale i vedoucího — teď mluvíme v kontextu přednášky — neodchýlit se z cesty, nevzdálit se, nedeformovat. Nedávat své volné výklady, které nemají pod sebou půdu už potvrzenou v rámci samotné filosofie Akropole těmi či oněmi předpoklady, slovy HALa, klasiků, Blavatské, mě atd. Klasiky mám na mysli autory, kteří jsou v tomto řetězci předávání moudrosti od nepaměti a už jsou uznanými autoritami. Volnost je tedy v tomto smyslu dovolená, ale v tom kontextu, že jakýkoli předpoklad, jakákoli hypotéza musí mít potvrzení v něčích slovech nebo v nějakém autoritativním učení. Pokud potvrzení nemáme, tak ho hledáme. A dokud ho nenajdeme — nepředáváme. Informujeme se, ptáme se, přemýšlíme, rozvažujeme, aby se věci „strávily“. To je první moment z hlediska instruktora.

Druhý moment — to je vlastně ten slavný princip emanací, o kterém jsme mluvili, když jsme mluvili o Zákonu Jednoty, a který je pro instruktora velmi aktuální. Kdy instruktor předává? Jestli máme systém pochodní, jestli zapálíme jednu pochodeň prvotním ohněm, pak ten druhý oheň, který vznikne, má všechny vlastnosti prvního plus vlastnosti, které přidává materiál, jenž hoří. Tedy když čteme přednášku, vedeme setkání, co ve skutečnosti děláme? Je to setkání, které vedeme, jedinečné, první, nebo…? Z jedné strany jedinečné, ale z hlediska Jednoty je to jen článek v řetězci. Takže, pokud mluvíme o principu emanací, můžeme ho použít jak na horizontální, tak na vertikální rovině. Na horizontální rovině, pokud jde o setkání, které připravuji, tematiku, přístupy, se musím vždy na někoho „napojit“. Musím vždy vědět, čím a kým jsem pokračováním. V tom smyslu, že každá moje přednáška, každé setkání má mít základ v těch předchozích. Jestli čtu stoiky — nemůžu číst stoiky, aniž bych se alespoň nepřímo odvolala na předcházející přednášku, která byla o Buddhovi, i když ji četl někdo jiný. Nepřímo. Tedy svazovat vše do jednoho řetězce a odkazovat na toho, kdo dělal hodiny přede mnou. Když přede mnou vedl instruktor spíše klidný, pak já musím být dynamická. Jako pokračování, jako doplnění toho, co už bylo. Srozumitelné? To je zvlášť důležité nejen na přednáškách, ale i na setkáních, která v různých časech vedou různí lidé. Když vedete nultý cyklus, například, má to být pokračování dne otevřených dveří. Když vedete malou skupinu, má být pokračováním poslední formativní společné přednášky, kterou lidé slyšeli, a doplněním toho instruktora, který vede skupinu. To znamená, že z hlediska instruktorského musíte mít vždy v hlavě myšlenku, že nezačínáte instruktorský proces od nuly, ale že je to jako štafeta a vy jen přebíráte pochodeň a pak ji předáváte dalšímu. To znamená starat se nejen o to, co bylo, ale i o to, co bude. Tedy na horizontální rovině: když vedete malou skupinu, setkání, přednášku, musíte mít automaticky v hlavě i to, co bude potom. Jaké téma bude potom. Jaké setkání bude potom. Dokonce až po to, který instruktor ho bude číst. Jestli to nevíte, je třeba si do diáře napsat — zeptat se toho, kdo to ví. A když to neví ani on, musíte ho donutit, aby vám to řekl. Kvůli čemu? Proto, abyste, když vedete své setkání, dělali závěry a už mohli lidi připravit na to další. Nejen slovy. Připravit půdu pro dalšího instruktora, další impuls, další téma. A předvídat to ve svém vystoupení. Podstata je (teď mluvím o horizontální rovině) v tom, abychom s vámi dokázali vytvořit takový řetězec impulsů. A abyste věděli, že neodpovídáte jen sami za sebe, za své jedno konkrétní setkání, které vedete, ale že nesete z hlediska Zákona Sjednocení odpovědnost za proces předávání impulsu. Jako článek v řetězci. A že máte být alespoň těmi, kdo přijmou impuls toho, kdo byl před vámi, a on má připravit půdu pro vás, připravit půdu k tomu, aby vás přijali normálně. A vy máte připravit půdu k tomu, aby normálně přijali dalšího člověka, další téma a další setkání. Tento aspekt byl pro nás zatím mlhavý a ještě dlouho mlhavý bude, ale je potřeba ho začít uvědomovat.

A teď, z hlediska Zákona Emanací, pokud jde o tento princip na vertikální rovině, tj. řetěz, který jde shora dolů. Vždyť jsme včera říkali a mnohokrát říkali na instruktorských, že každý z nás má v sobě částečku Učitele. A když čtete přednášku, vedete hodinu, vedete jakýkoli formativní rozhovor, besedu, každý z vás je povinen dát částečku sebe. I když to zní abstraktně a teoreticky. Ale když je setkání vedené normálně, zůstává část vás samých v člověku. Jak se bude rozvíjet, jaký směr nabere, co to dá a jestli to vůbec něco dá — to už je problém toho člověka, kterému jste předali. A tedy první moment, který je potřeba si uvědomit, je moment, že my s vámi neseme částečku HALa. Nemluvím o sobě. Teď mluvíme o hlavním a základním článku, který nás spojuje, řekněme, se světem Archetypů. Mluvili jsme o tom, že skutečně dobře přečíst přednášku, dobře vést setkání, malé nebo velké, znamená udělat to tak, jako by na našem místě byl on. Tedy předávat tuto část prvotního ohně, ale s vlastními dodatky. Ideální model — představit si, jako byste jeho myšlenkám dávali své příklady, své zabarvení. To je velmi těžké. Ale tenhle moment z hlediska Zákona Jednoty začnete uvádět do života vědomím jeho nutnosti. Klidně do toho zahrňte i mě. Když já z hlediska Zákona Jednoty připravuji přednášku, kladu si otázku: jak by to vysvětlil HAL? K tomu HALa dost znáte, máte načtenou zelenou brožurku. Stačí i několik jeho frází, abyste pochopili jeho styl. Ne proto, že vytváříme kult HALa, ale proto, že částečka ohně Učitele, skrze kterou nám dal další ohně, další moudrost nám zatím nepřístupnou, už je vyzkoušená a má se předávat dál. Protože když HAL četl přednášku, když HAL vedl setkání, když HAL k nám mluvil nebo nám psal, vždy psal, vedl setkání, četl a mluvil „podle obrazu a podoby“ toho, jak učili jeho. S přidáním vlastních momentů, které vytvářely jeho osobní styl. A když čteme HALa, když ho posloucháme, jemný člověk, jemný instruktor v tom hned zachytí nádherný systém, jakým HALa učil Šrí Rám a další Učitelé. Protože pro jemného člověka je to vidět skrz naskrz. Velmi doufám, že pokud se mi občas daří být dobrým instruktorem (a jestli jste to necítili, tak jsem špatný instruktor), že skrze formu, když vás někdy učím, můžete pocítit, jak mě učil HAL. To není moje forma. A skrze nějaké příklady, nějaké momenty — ne vždy bohužel — se skrze mě můžete spojit s HALem. A teď máte být dalším článkem v řetězci.

Zaprvé, lidem, členům, chybí Lena. To je také článek. A kdyby skrze setkání, skrze přednášky, které čtete, lidi mohli aspoň na okamžik pochopit, že právě takhle jsem mluvila já k vám, takhle jsem vás učila já, pak by mohli pochopit, jak učil HAL mě a jak Učitelé učili HALa. To je důležitá otázka. A i když prvotní příprava na přednášku, setkání a prvotní soustředění před setkáním obvykle začíná tou základní otázkou, kterou vám dávám na instruktorském: „Jak bys to vysvětlil vlastními slovy?“, je potřeba tu otázku zvednout o kousek výš. Aby se vám to dělalo lehčeji a aby bylo možné předávat to, čemu oficiálně říkáme ideologie Akropole, bude první otázka, kterou si položíme: jak by to udělal HAL? A ujišťuji vás, že já například, zvlášť když si sedám připravit formativní setkání, po tom, co jsem nasbírala a přečetla spoustu materiálu, si vždy jako první kladu otázku: co by řekl HAL? To je pro mě ten „hřeb“. A pak: aha, takhle, takhle a takhle. Ale jakmile vím, jak by to vysvětloval HAL, vím, že by nikdy nešel do intelektuálních frází. To nejkomplikovanější vždy vysvětloval jednoduše. Existuje spousta stabilních charakteristik. A pak si sednu a snažím se nejdřív najít, jak být jemu podobná. A pak, když chytím jádro jeho přístupu, jeho stylu, jeho klíčových momentů, jeho hloubky, jeho jednoduchosti, jeho síly, dynamiky atd., když vidím to všechno, pak ano, přidávám. A to je strašně důležitý moment proto, aby přednáška byla z hlediska metafyziky metafyzicky živá, z hlediska mystérií mysticky živá, z hlediska poslání živá. A poslední moment a poslední důvod, neméně důležitý: abyste mohli přijít na přednášku, na setkání s úplnou vnitřní jistotou. Jak to obvykle vypadá před přednáškou, před setkáním, zvlášť když je to první přednáška, první setkání: jsme nervózní, křečovitě pět minut před začátkem, v metru, nebo když čekáme, než to začne, znovu čteme, memorujeme a jde se. To, že je sešit pod paží, to, že jím listujeme, dává jistotu osobě. Tu lze uklidnit jen lidskými prostředky — a ve skutečnosti až po přednášce. Ale je potřeba mít jiný typ klidu, který je obzvlášť důležitý ve chvíli, kdy během přednášky, zvlášť při přípravě na ni, opravdu nevíte, co říct, odkud se k tomu přiblížit a jak. Někdy jdete jako prázdný pytel. Třicet stránek, drobné písmo, nevyznáte se v tom. A co to dá? A někdy vůbec není čas se připravit. „Malá skupina, to nic — to přece není přednáška. To je jen setkání. A je tam jen pět lidí.“ A jdete. V takových situacích je potřeba hlubší klid duše. Duše, která se opírá o Učitele. To je jediná bytost, o kterou se člověk může opřít, zbytek má udělat sám. Říkám vám to i ze své dvacetileté zkušenosti s přednáškami. A pokaždé, to jsem vám říkala už deset tisíckrát na všech instruktorských, před důležitými akcemi jsem nervózní, ale vždy mě uklidňuje jedna a tatáž myšlenka — jak by se zachoval HAL? A když si na ni ani nedokážu vzpomenout, když se v panice nemůžu „prokousat“ až k ní, existuje takový automatický mechanismus — slovo, pojem HAL. A dost. Jde se dál. Ani ne „jak by to řekl“, ani „co by řekl“, ani „jak by vysvětlil“, ani „skrze jaké příklady“, ani „pomoz“ nebo „nepomoz“, ale prostě: „HAL!“ — a jde se. Z hlediska Zákona Vůle, Sjednocení, návratu k pramenům je potřeba mít tohle jako stav duše každý instruktor. Kromě HALa máte ještě jedno malé mezistupňové článkové spojení — mě, Delii. Já mám Delii a HALa. Ale co se týká HALa — to je vůbec něco zvláštního. A pak budeme v klidu, že naše doktrína nebude deformována. A pak budeme v klidu, že nesejdeme z cesty a že si nedovolíme volnosti, které souvisí spíš s momenty naší osoby než s opravdovou duší.

A teď, pokud jde o Zákon Sjednocení na samotné přednášce. Když teď nevezmeme samotného instruktora, ne ten stav, který má mít on. Ve skutečnosti: jaké sjednocení máme na přednášce, na setkání provést? S kým, mezi kým a kým máme sjednotit? Během přednášky, během setkání má proběhnout sjednocení na třech plánech — na duchovním, psychickém a fyzickém. Co se týče sjednocení na duchovním plánu a toho, že skrz přednášku mají vždy „problikávat“ momenty doktríny, filosofie, archetypů atd., to je nám jasné. Ale je tu ještě něco jiného. Je moment, že každý instruktor je prostředním článkem mezi publikem, posluchači, a tím „něčím“, s čím je máme sjednotit. A proto, abyste mohli sjednotit, tedy předat posluchači tyto věčné ideje, archetypy, musíte se s nimi nejdřív sjednotit sami. A v tom smyslu, že všichni posluchači, bez ohledu na to, jestli s vámi souhlasí nebo ne, jestli poslouchají, co říkáte, nebo neposlouchají, se během přednášky mají sjednotit s vámi. A vy to musíte provést. To na přednášce zpočátku nebývá, protože publikum, zvlášť když čtete veřejnou přednášku, bývá velmi různorodé...

...předvídat některé momenty naladění lidí na vás. Vytvořit na začátku přednášky takzvané neviditelné vazby, díky nimž pak můžete přednášku nebo setkání dovést do konce. Váš úkol v tomto kontextu spočívá v tom, že byste se měli pro lidi, zvlášť pokud s nimi dlouho pracujete jako instruktor, stát blízkým, rodným člověkem. I když s vámi vůbec nemusejí mluvit, protože na velkých přednáškách se na vás nedostanou. I když s nimi vůbec nemusíte mít žádnou slovní komunikaci nebo jen velmi málo. Přesto musíte udělat všechno, co je ve vašich silách, abyste se pro ně stali ne ani tak autoritou, jako spíš svým, rodným člověkem. A to neznamená jen prolomit počáteční led, ale postavit přednášku a hlavně první část setkání nebo první setkání, pokud je budete vést trvale, tak, aby si vás oblíbili. Ne kvůli vám samým — kvůli tomu, aby, když vás mají rádi, cítí určité teplo, úctu, obdiv k vám, mohli snáz přijmout to, co jim budete předávat. Protože když na scénu přijde strašidlo a vypráví o Krásnu, tak to Krásno, když ho uvidí, nepřijmou. Nebo když na scénu přijde velmi hluboký člověk, který chrlí hluboké ideje, hluboké příklady, ale sám nemá ten fluid, jako člověk, jako bytost, i když ho vidí poprvé, tak ho lidé nepřijmou. Bude předávat a mluvit úplně nadarmo. A opatrně: získat přízeň lidí neznamená jen zavtipkovat si s nimi, nebo je rozesmát, nebo, jak mnozí instinktivně dělají, být patetický, být extatický, mluvit o skvělých, vznešených věcech. Ne. To je věc, na kterou není žádný recept. Je vrozená v každém z nás. Každý z nás, bez ohledu na to, jestli bude instruktorem nebo ne, má v sobě něco přitažlivého a hodného obdivu, hodného toho, aby se na něj dívali a obdivovali ho. A příprava na instruktorství a příprava na přednášku znamená odhalování právě toho „něčeho“. Ne podle receptů. Ale prostě vycházejíc z toho, že existuje přání vytvořit vazby s těmi, kteří vás poslouchají. A zbytek — forma, styl, gesta, přístup k lidem — už napoví intuice a duše. A to je také jemný moment, který se musíte naučit nejprve aspoň uvědomovat. Držet ho v paměti, aby se pomaličku rozběhl. Brát v úvahu z hlediska Sjednocení, že lidé mají být sjednoceni vaší osobností, vaší přítomností, vámi, aby pochopili přednášku. Chcete to, nebo nechcete, ale jste střed. A jako Slunce, z tohoto středu všechno vychází. S tím na mysli je také potřeba si uvědomit, že jedna věc je vyprávět a jiná věc je předávat. Vyprávět můžete dlouho a krásně, ale předat je mnohem těžší. A v tomto kontextu předat znamená sít semena do duše člověka. Něco zasít. Tj. něčím se člověka dotknout. A z hlediska Zákona Sjednocení probíhá ten nejkrásnější přenos tehdy, když vy jako střed cítíte skupinu jako jeden organismus, jako celek. A dotýkat se není potřeba konkrétního člověka. Nemluvit ke konkrétním hodným lidem, kteří na vás koukají a usmívají se, zatímco ostatní spí. Ale dotýkat se toho, čemu se říká kolektivní duše skupiny.

A hned přejdu ke sjednocení na přednášce na fyzickém plánu, pak se vrátíme k psychickému. Sjednotit skupinu znamená vytvořit na přednášce, na setkání malou kolektivní duši nebo kolektivní formu, kolektivní bank, jestli si vzpomínáte. Nebo probudit kolektivní duši. A neobracet se k jednotlivým lidem, ale ke kolektivní duši skupiny. A efekt tohoto oslovení bude v tom, že to, co říkáte, bude slyšet všichni. A bude to pro každého aktuální. A vy, když připravujete přednášku, nebudete muset hledat zvlášť příklady pro „specialisty“, zvlášť pro kandidáty, zvlášť pro „malé střední“ atd. Budete prostě hledat příklady. A když dosáhnete této jednoty skupiny, kolektivní duše skupiny, pak to kolektivní nevědomí rozdělí každému to, co je pro něj aktuální. Tj. každý pochopí z vašich slov to, co je pro něj právě teď důležité. Tomu se říká předávat nebo sít. A z toho, z hlediska Sjednocení, je potřeba být velmi opatrný, abyste se skupině přizpůsobovali přiměřeně. V přiměřené míře. Abyste nešli na úkor skupiny. O tom jsme mluvili na mnoha instruktorských. Obvykle proto, aby nám rozuměli, se až příliš přizpůsobujeme, příliš zjednodušujeme, příliš rozkládáme po přihrádkách, aby to bylo pro všechny a pro každého. To brání vytvoření této kolektivní duše. Existují věci, které mají být vysloveny tak, jak jsou. Zvlášť věci hlavní, podstatné. Bez ohledu na náš strach, jestli budou pochopeny nebo ne. A právě ty věci, které jsou vysloveny pro všechny bez adaptace, vytvářejí osu kolektivní duše skupiny. A tehdy cítíte, že vás skupina poslouchá jako jeden organismus. A když to, co dáváte, je to, co ten organismus „pije“ a rozděluje do buněk — tehdy jste došli ke Sjednocení.

A poslední moment — na psychickém plánu. Ať je to pro vás zatím abstraktní, i já vám teď „seju“, jednou to pochopíte. Z hlediska Sjednocení na psychickém plánu jsme mluvili o tom, že je potřeba naučit lidi nejen předávat informaci, nejen předávat klíčové body, ale naučit, když čtete přednášku, vedete setkání, naučit lidi myslet a cítit, přemýšlet a cítit. Tj. nesnažit se jen o to, aby něco pochopili, ale naučit celou skupinu, aby došla ke společným přístupům v myšlenkách a emocích. Tj. pracovat s nimi na takzvaném psychickém plánu. Aby tím, že přijímají informaci, se zároveň učili sami přemýšlet, cítit, rozpoznávat a odpovídajícím způsobem reagovat na vše, co je obklopuje. A tady v tomto kontextu jsme také mluvili — a HAL říká — zvlášť pro instruktory: když čtete přednášku, současně pracujete se systémy myšlení, s obrazy nebo se systémy cítění a snažíte se je proměňovat, musíte zvlášť učit lidi učit se u přírody a u života. Tj. jak říká HAL, aby to, o čem mluvíte, bylo jen modelem, který mohou použít a na jehož základě se mohou učit u přírody a u života. HAL dává velmi jednoduchý příklad. Když mluvíme o Platónovi. Místo toho, abychom vyprávěli: „Platón ve svém Timaiu mluví o Zákonu cyklů, říká, že všechno má svůj začátek a svůj konec, všechno umírá a znovu se rodí,“ můžeme k témuž Platónovi přistoupit jinak. A říct: dívali jste se na přírodu, viděli jste strom, viděli jste lístečky. V jistý moment umírají, padají ze stromu a pak na jaře znovu ožívají. Právě o tom, co je v přírodě, mluvil Platón ve svém Timaiu skrze takové a takové příklady. Další příklad od HALa: místo toho, abychom řekli, že stoikové říkali, že se musíme naučit trpělivosti. Viděli jste kapku vody, která (to už jsem ukradla deset tisíckrát) padá na jedno a totéž místo po tisíc let. A na základě tohoto momentu rozvíjíme téma: stoikové říkali, že ano, trpělivost je… Tedy přístup má být opačný. Ne začínat informací a končit příklady, ale podle možností začínat příklady, aby se lidé učili analyzovat, co se děje, a končit informací, studiem jako potvrzením těchto příkladů ze života. A váš úkol z hlediska práce s myšlenkami a emocemi lidí je, aby se naučili, nezávisle na tom, jaké téma učíte, jaké setkání vedete v rámci směru, že člověk může a má se učit všude a na každém místě a u všeho. Že člověk se učí vždy u všeho, a na setkáních se dělají závěry, syntetizuje se to, co se naučil v životě a používá to. A proto HAL také upozorňuje, že s příklady je potřeba být opatrný, nesmějí být všechny jednoho typu. Jestli chceme sjednotit lidi v jednom a tomtéž přístupu myšlení, v jednom a tomtéž cítění. Když vezmeme jeden nebo dva příklady z přírody, další má být z politického a společenského života. Pak další z vědy, pak další z umění, pak další z nějaké zprávy, kterou slyšeli v televizi, další z obyčejného života jakéhokoli člověka. A člověk má na každé přednášce, skrze vaše příklady, ať už dávate jakékoli téma a vedete cokoli, uvidět tu škálu různých momentů, které spojuje stejný přístup myšlení. A také uvedu příklady od HALa. HAL říká, že se můžete naučit mnohem víc tím, že jedete autem rychlostí 180 km/h, než když o téže rychlosti a pocitech vyprávíte na přednášce. A lidé mají vědět, že existuje život, který je všude a na každém místě učí, a potvrzení toho učení najdou na vaší přednášce. A když přimějete lidi, aby nahlíželi na všechno kolem tak, aby automaticky, jako stav vědomí, dělali závěry, aby se objevovaly úvahy, aby se objevovaly impulzy hlubšího pochopení, tehdy tyto lidi sjednocujete z hlediska druhé charakteristiky žactví, která se nazývá bádání.

Další zákon, Zákon Posvěcení, osvícení. Hořet, duchovnit atd., o tom jsme mluvili včera. Neexistuje bytost, která by nebyla duchovnějším způsobem „osvětlená“…, která by neměla své světlo. A zlo, temnota — to je vzdálení se od světla. Co se týče scholastiky, to jsme si osvojili. Z hlediska Zákona Posvěcení instruktorství znamená předávat oheň, zažíhat, „hořet“, inspirovat. To už jsme probírali deset tisíckrát. A také jsme probírali ten moment, že z hlediska předávání světla je potřeba být sám neustále „horký“ chlapík nebo dívka, instruktor. Čtyřicet stupňů teploty, minimálně. Instruktor má být trvale „nemocný“. Mně jako instruktorovi, šéfovi, MNovi, se velmi nelíbí, že nejste nemocní sami sebou, zatímco z hlediska Zákona Osvícení máte být nemocní ideou, snem o tom, co budete předávat. A v tomto kontextu nejen symbolicky, ale velmi konkrétně musí být instruktor opravdu trochu nemocný. Z hlediska instruktora, z hlediska Zákona Posvěcení, má být nemocný nejen samotným tématem, ne tou konkrétní informací, kterou vykládá, ale samotným instruktorstvím, samotným faktem instruktorství, samotným faktem předávání. Zaprvé proto, abyste se stali dobrými instruktory, při všem tom, že ve vás, stejně jako ve mně, vždy zůstane strach, vždy zůstane i otrávenost: „Ach, zase další přednáška“, musíte v hloubi duše chtít, snít, milovat být instruktorem. Tomu se říká být nemocný ideou. Být nemocný samotným instruktorstvím. A čas od času, aby se vám život trochu ulehčil, si můžete připomenout, nakolik instruktorství není hrozná odpovědnost a povinnost, ale něco krásného, něco úžasného, čest. Z hlediska Zákona Posvěcení je předávání ohně procesem nejkrásnějším. Ať vám nikdo nerozumí, ať nikdo nic nepřijme, ať nikdo nic neosvojí. No, proboha. Musíte být umělci svého řemesla, milovat své umění předávání, žít jím. Tady parafrázuji slova Marka Aurelia: „Copak hrnčíř víc miluje své nádoby, copak kovář víc miluje své meče, copak zemědělec víc miluje svá semínka a svou zahradu, než instruktor miluje samotný proces předávání a své žáky?“ A i když je to věta, která zazněla deset tisíckrát z různých stran, že instruktorství je poslání, tím je potřeba žít, jsem si jistá, že kdybych vás vzbudila ve čtyři ráno, že byste mi to všechno odříkali nazpaměť, protože tolik jsme to do vás „bušili“. Ale jak to, že pak i mezi instruktory nultého cyklu, i velké scény vidím strašně málo instruktorů z povolání, z určení? Kdo cítí tuhle práci jako své poslání, jako své určení, jako něco, bez čeho by prostě nemohl žít, protože je tu nevyplněná prázdnota, něco, k čemu je potřeba směřovat, za co je potřeba bojovat a co je potřeba milovat a v co doufat. A viděla jsem velmi málo instruktorů, kteří, když jsem je „potěšila“ jejich první přednáškou nebo první malou skupinou, by to nevzali jako další galeje, nebo jako „presente“. Nemá cenu se tvářit. Není co skrývat. Kromě toho, že je třeba být „presente“, je třeba být instruktorem v duši. A jestli se během instruktorského kurzu mou vinou (můžu vám to všechno vykládat velmi nudně), nebo ne mou vinou, nezamilujete do toho, nechcete se stát instruktory, budu mít velký problém. A když se vracíme k HALovi, k Delii, k mé malé a skromné osobě, myslím, že jsme hříšní všemi hříchy, ale že milujeme předávat — to ano. Možná to neumíme, to je naše, ale ať už nám nedej bože zruší nějakou přednášku, možnost něco předat, vyprávět, zažehnout, tak už nejsme sami sebou. Jako uschlé větve, které jsou odtržené od kořenů a nenapájejí se. Ne náhodou se vracím ke své slezině, abych vás znovu rozesmála. Všichni mě šetří, šetří, a já jsem prosila, aby mi dali první cyklus, a říkala jsem to proto, abych podpořila první cyklus — ne první cyklus, ale sebe. Protože vím, že od chvíle, kdy stanu před lidmi, kdy není kam utéct, ať si žaludek kručí, ať někdo v bufetu jí svoje, pro mě bůh s nimi se všemi — začala moje „živelnost“. A dokud to neskončí, žádná slezina a nic takového nebude. Srozumitelné? To je přece umění. Největší, nejvyšší. To není ani jen umění slova, ale umění nejvyšší. A uvnitř něj se skrývá i umění ručních prací a všeho ostatního — jeden a tentýž přenos, který je potřeba projevit v instruktorské práci, se pak projeví všude. A když mluvíme o instruktorech z hlediska druhého Zákona, Zákona Posvěcení, instruktor má být vrcholný mistr dávající, nejvyšší třída dávání, příklad v tomhle. Protože to, co se rozpracovává a hromadí celý život prací, přijímá se v různých formách bytí i ve škole i v osobním životě, se pak, když čtete přednášku, vedete rozhovor, setkání, celé dává, celý komplex zkušenosti, ne jedna, ne druhá, ne třetí. Dává se všechno, co máte. Samozřejmě, je zbytečné vám to říkat, pokud to už někde není založené. A všechna naše instruktorská setkání a malé skupiny a přednášky jsou jen zkouškou, abychom v průběhu mnoha let odhalili kněze, mistry dávání. Z hlediska Zákona Posvěcení, duchovnění — jestli instruktor dojde do takového stavu, je pak lhostejné, jak se připravil, jaké zdroje četl, jestli přečetl deset knih, nebo jen cizí přednášku. Tohle je „hřeb“, kanál, to je to, kvůli čemu žijeme, a když existuje „kvůli čemu“ něco děláme, pak to neděláme jen my, pak dochází k posvěcení, osvícení, duchovnění. A nad tím stojí za to se zamyslet. A pokud jde o vedoucí směrů atd., vždy říkáme: když nemůžeš, tak zkus, pokus se. Ale pro instruktory existuje lhůta, existuje období, po kterém buď jsou, nebo nejsou. A je lepší se toho vůbec nedotýkat, nedojít až tam, nekazit život sobě ani druhým, než to dělat napůl. To je specifikum instruktorské práce. Ať už tomu říkáme Zákon Posvěcení nebo jakkoli jinak. Protože v tomto kontextu se instruktor stává skutečně knězem a mágem, a neexistuje ani moudrý, ani mág, ani kněz „napůl“. Buď je celý a úplný, nebo není. A když čtete přednášku nebo vedete setkání od počátku s takovým stavem duše, pak může být setkání úspěšné nebo neúspěšné, je jedno, jak proběhne, jestli všichni usnou, nebo neusnou. Tehdy se uskutečňuje mystérium slavného Zákona Posvěcení z hlediska instruktorské práce, protože když instruktor, čtouc přednášku, předává sílu, probouzí v lidech elementární sílu, která je bude držet po určitou dobu. To je moment Lásky-Intuice, moment požehnání. Jestliže skuteční Velcí žehnají, když předávají skutečnou, vnitřní sílu dotykem, pak má instruktor jako nástroj posvátné slovo. O něm jsme mluvili na minulém maratonu. A musíte pochopit, že v tomto smyslu instruktor z hlediska druhého zákona skutečně pracuje jako lékař, jako terapeut, léčí, uzdravuje. Můžeme se tomu smát, ale přednáška, setkání a malá skupina je seance, která se na vrcholu mistrovství dělá vědomě. A na nižších vrcholech se děje díky tomuto instruktorskému přístupu: „přicházím, protože je to mé povolání“. Mějte na paměti, že ta síla, kterou předáváte člověku, lidem, skupině, kolektivní duši, je síla, která má určitou dobu trvat. Tímto způsobem se vyvolává proces katarze, o kterém jsme taky mluvili deset tisíckrát. Tehdy lidé, když odcházejí z vaší přednášky, nejen že se cítí lépe, cítí se čistší, protože se z nich setřese špína, se kterou přišli, ale stávají se lepšími. Nebo jim alespoň vědomě dáváte předpoklady, aby se mohli stát lepšími. To je druhý logos. Výsledek instruktorské práce z hlediska Zákona Posvěcení: člověk má po setkání s vámi být lepší. Má se stát lepším, nebo má mít podmínky, které jste vy vytvořili na přednášce, aby je mohl využít ve vnějším životě. Kolik „seancí“, přednášek, setkání, rozhovorů k tomu bude zapotřebí, to závisí na člověku. A v tomto kontextu z hlediska přednášky musíte dojít do stavu (já ho cítila ve vztahu k přednáškám HALa, ale myslím, že mnozí z vás to také cítili už od prvních momentů), že žijete od přednášky k přednášce a že vaši žáci, vaši lidé žijí od jednoho setkání k druhému s vámi. Tomu se říká druhý logos, princip Posvěcení, nebo nejvyšší mistrovství. Pořád se na vás neupínají, nejsou na vás závislí, ale přicházejí k vám jako ke studánce, z níž se mohou napít a jít dál žít. A když znovu pocítí žízeň, pak se vrací a žijí „vámi“. A pokud toho nedosáhnete, z instruktorské práce nebude žádný užitek.

A přecházíme k třetímu principu. Princip diferenciace. Zmiňovali jsme ho v mnoha variantách i dřív. Zmiňovali jsme ho dokonce v první části našeho setkání. Je spojen s vyšším rozumem, s Manasem, se schopností zachytit archetypy. Jestli si pamatujete, na ŽS jsme říkali, že když světlo začne působit, rozkládá se do spektra barev, a tomu se říká princip diferenciace. Z hlediska instruktora: jak funguje princip diferenciace? Zaprvé je spojen s uvědoměním nebo pochopením toho, co bylo. A mluvili jsme o tom dřív, když jsme říkali, že člověk, když o něčem mluví, musí za tím vědomě stát. Pozor, neplést uvědomění s globálním nalezením pravdy na dané téma. Tj. učíte jiné, ale musíte sami pochopit, že jakákoli informace, jakákoli formulace, jakákoli rada nebo učení, které se k vám dostane, vyžaduje nové uvědomění na vaší úrovni. Ne úplné uvědomění, ale nové uvědomění na vaší úrovni. Tj. vyžaduje, aby aspoň v něčem tato informace přestala být pouhou abstrakcí... Předávat vědomě. A když se předává vědomě, pak přecházíme k procesu diferenciace na přednášce, tehdy je možné diferencovat. Vysvětlím, co to je. Co znamená diferencovat? Znamená to: nejprve, když připravuji a čtu přednášku, musím pro sebe pochopit, a potom předat žákům základní podstatu nebo základní původní myšlenku tématu, nebo jak se tomu také říká, archetyp tématu. To je ten prvotní, základní „hřeb“, teze, od které začínám „tančit“, a kolem které se staví celá přednáška. Jestli například mluvím o Platónově státě, pak mám základní tezi — jak nahoře, tak dole. Harmonie nahoře — harmonie dole. Stát má být odrazem harmonie světa. Teze základní, jediná, obsahující v sobě všechno, základní idea, archetyp. Tu najdu a kolem ní stavím svůj projev. Potom, co znám základní tezi, základní ideu tématu, která je obvykle, jako všechno geniální a velké, prostá, se musím naučit ji pro sebe formulovat v jedné nebo dvou větách, které v sobě obsahují všechno. Poté přecházím k diferenciaci. Od obecné ideje k diferenciaci, tj. dívám se, přes jaké základní klíčové momenty lze tu tezi, základní ideu vysvětlit. Tomu se říká „diferenciace“. Existuje prvotní světlo, idea, a potom existuje spektrum klíčových momentů a každý klíčový moment v tom spektru obsahuje nebo nás může dovést k prvotní ideji. Jestli mluvím o vertikální struktuře pyramidy Platónova státu, nebo mluvím o čtyřech typech lidí, nebo mluvím o různých světech — noetickém a smyslovém, nebo mluvím o čtyřech věcích, nebo říkám, že ve státě jsou takoví a takoví bojovníci, nebo říkám, že existují takové a takové formy výchovy — všechny tyto škály klíčových momentů mají v něčem potvrzovat základní ideu nebo ilustrovat jeden aspekt základní ideje. Všechno to ve skutečnosti vypráví o tom, v čem spočívá odraz kosmického řádu na Zemi v rámci státu. To se nazývá diferenciace. V každém klíčovém momentu, o kterém mluvíte, existuje podtext této ideje, který v mysli člověka, který poslouchá, potvrzuje základní ideu nebo dává možnost ji rozvinout. A z hlediska diferenciace, když dáváte klíčové momenty, rozvíjíte základní ideu, existuje jedna velmi užitečná forma, kterou lze na přednášce používat. Používali ji všichni filosofové před námi. Nazývá se dialog. Nejde jen o to, že položíte určitou otázku a někdo z publika odpoví, protože někdy je to možné a někdy ne. Jde o to, abyste koncept přednášky, klíčových momentů, archetypů postavili na základě otázek a odpovědí, které si budete klást sami. Z určitého předpokladu vzniká taková otázka, z takové otázky se rodí taková odpověď, z takové odpovědi vzniká další otázka. To je slavná metoda Sókrata, Platóna, a velmi lidem pomáhá, na jedné straně zachytit podstatu toho, co jim vykládáte, a na druhé straně, jestli je učíte pracovat s čistými abstrakcemi nebo s čistými idejemi (to je Manas), máte v nich rozvinout návyk přemýšlet kladením otázek v systému dialogu se sebou samým. Tj. rodící se otázky z určitých problémů a hledání odpovědí na ně. Musíte člověka dovést k tomu, aby pochopil, že dobře rozumí, nebo je moudrý, zachytí podstatu ten, kdo umí položit otázku „do černého“. Položit ji sobě, ne ani nutně druhému. Protože otázka „do černého“, která se zrodí, ho vede k novým hledáním. A když připravujete přednášku z hlediska diferenciace a k danému tématu se vám nerodí žádné otázky, ale jen konstatování, pak ji připravujete špatně. A už si na to musíte zvykat, abyste na to zvykali i své lidi, když budete číst přednášku: potom, co máte plán klíčových momentů, plán informací, připravit i seznam otázek. A podle téhož systému, který se vám má stát přirozeným, že když položíte otázku, najdete odpověď a ta odpověď vás automaticky přivede k další otázce. Automaticky. Stejným systémem musí instruktor, pracující s Manasem, být symbolicky člověkem, který v rámci svého setkání umožní sobě i žákům snímat závoje. Neustále jsme říkali, že otevírat klíčové momenty znamená vracet se stále k témuž a v tomtéž vždy nacházet něco nového — nová zjevení, nová pochopení. A to nové, které se nachází na základě starého, se nazývá sejmutí dalšího závoje, a závojů je nekonečně mnoho. A když vezmeme v úvahu princip diferenciace, pak instruktor musí pracovat, jak už jsme říkali, systémem zjevení, sejmutí závojů. Nejprve sám pro sebe, a pak se během přednášky nebo rozhovoru snaží, aby lidé objevili pro sebe něco nového v tom, co už slyšeli deset tisíckrát. A když ve vaší přednášce nejsou tyto momenty, kdy cítíte, že je to pro lidi zjevení, a kdy lidé skutečně aspoň jednou něco nového pro sebe pochopili, pak je vaše přednáška z hlediska principu diferenciace neúspěšná. To musíte brát v úvahu, až budete dělat závěry.

Jdeme dál k principu organizace, který je jedním z nejsrozumitelnějších — kama-manas. Jak jsme říkali minule — to je logika na jedné straně a na druhé straně práce v čase a prostoru. A říkali jsme deset tisíckrát, že instruktor musí nejprve zorganizovat svou přednášku. V jakém kontextu? Tj. musí mít určité věci „položené na poličkách“. Říkali jsme si, že existuje plán formativních momentů a existuje plán informační, ale nezapomínejme, že ve všem tom má být vlastní logika, a že po té, co jste celou přednášku prošli, připravili, nezávisle na sešitě, který máte, už musíte mít v hlavě a znát nazpaměť logický plán formativních tezí a logický plán informací, velmi jednoduchý, krátký model podle bodů — základních bodů přednášky. A ty mezi sebou mají být logicky spojeny. Tj. musíte rozvrhnout body tak, aby byly postaveny podle Zákona Emanace nebo podle zákona čísel — z jednoho bodu plyne druhý, z druhého plyne třetí, ze třetího plyne čtvrtý. Je velmi nebezpečné, říkal HAL, vytvářet plán přednášky, model, organizační model přednášky tak, že body nejsou navzájem propojené. Tj. vyprávíme o Buddhovi, jak to obvykle bývá: první bod — život, druhý bod — doba, ve které žil. Třetí bod — skutky, co dělal. Čtvrtý bod — učení a pátý bod — smrt. Velmi jednoduchý model. Ale chybí logická souvislost — kvůli čemu, proč skutky plynou ze života, nebo proč život plyne z historické epochy, ve které žil, proč pak, jestli další bod jsou formy jeho práce, proč formy práce plynou z historické epochy. Jestli další bod je učení, jakým způsobem učení plyne z jeho práce. Jestli další je smrt, jakým způsobem z jeho učení plyne konec života. To velmi často vynecháváme. Logika, ale ne logika racionální, ale logika smysluplná, formativní, klíčová. A nejdůležitější — pozor na dlouhé plány, dlouhé teze v deseti tisících bodech. V tom modelu, který máte znát nazpaměť, jsou základní body a všechno ostatní je uvnitř nich. Abyste se na přednášce nedostali k velmi rozšířené chybě, o které jsme taky mluvili: uplyne půl hodiny přednášky — tohle jsem vynechal, tohle jsem neřekl, tohle… a jdu dál.

AВГ: Je tu ještě jeden moment. Přestávka — a už jsi všechno řekl.

Právě říkám, přestávka a už je všechno. A ještě v tomto kontextu je potřeba přednášku, téma zorganizovat následujícím způsobem. To je moment zkušenosti, a o něm mluví také HAL. Obvykle, ve své velké sebestřednosti, že nejdůležitější jsou formativní momenty v přednášce (a to je pravda), se na přednášce o Platónovi, na přednášce o Sókratovi, na přednášce o filosofii dějin, na přednášce o ezoterické matematice vypráví tytéž body, ale bez toho, aby lidé zjistili, kdo je Sókratés, a co vlastně říkal Platón, a co to je ezoterická matematika. Protože vše je postavené na formativních momentech a lidé zpravidla velmi málo slyší o samotném tématu. To je jeden extrém. A druhý extrém je, když jde o hromadění informací, o samotném tématu je známo všechno, ale proč a kvůli čemu je tohle téma — to je známo jenom Bohu, a věda o tom taky neví. Obvykle se přednáška staví tak, aby bylo půl na půl, padesát procent zajímavých informací a padesát procent formativních. A aby se navzájem proplétaly, ale o tom poví jiný zákon. Aby každý formativní moment byl, pokud možno, podepřen zajímavým faktem k tématu, a naopak, každý zajímavý fakt byl podepřen zajímavým formativním momentem. A pozor na nudu.

Další zákon — Zákon Psychičnosti, který z hlediska instruktora mluví o procesu vytváření kolektivních astrálních a mentálních forem. V čem tento proces teoreticky spočívá? Spočívá v tom, že pokud existují ideje a momenty, na které člověk nemá zapomínat nebo mají být neustále přítomné v jeho životě a stát se hnacím motorem jeho uvědomění a zjevení, je potřeba udělat to, aby určitá slova, termíny, se stala slovníkem, častými obraty v běžném životě, tématem anekdot, scének, blahopřání, přípitků. To se nazývá kolektivní astrálně-mentální forma. Dokonce až do té míry, že je potřeba dosáhnout momentu, kdy se někdy zdá, že už jsme to přehnali, že existují pojmy, které už se všude používají, všude se „přežvykují“, že je už lepší o nich nemluvit (samozřejmě je potřeba hlídat, aby to nedošlo k deformaci). Pojem „sen“, vzpomeňte, kolik už, nebo „zlaté město“. Všichni členové už říkají: vzbuďte je, kohokoli, z jakéhokoli městského centra: „Sen, Don Quijote, zlaté město, naděje, HAL, trpělivost, naděje forma víry“ — okřídlené fráze, které jsou důležité ne proto, že se používají, ale jako důkaz, jako znamení, jako výsledek, že se něco už stalo kolektivní duší, tj. kolektivní formou myšlení a vnímání. A to je samozřejmě těžký úkol na jedné straně, ale když čtete přednášku nebo vedete hodiny, je potřeba dělat to, abyste se k těmto astrálně-mentálním formám vraceli, přiživovali je, ale opatrně, nevyvolávajíce protest, nekážouce, nečtouce kázání. A ve skutečnosti, jak říkal HAL, vytváření kolektivních astrálně-mentálních forem, nebo, jak se tomu říká, bank nabití, které pak působí samy jako určití malí dévové, strážci, leží v základu práce s emocemi během přednášky nebo během hodiny. Zaprvé, nezapomínejme, říká HAL, že každá hodina má být emocionálně nabitá. Co znamená emocionálně nabitá. Když existuje emocionální náboj, který předáváte, znamená to, že skrze všechno, co říkáte, se probouzí takzvaný stav oddanosti nebo pracujete na paprsku oddanosti. Tj. skrze emoce máte vyvolat oddanost škole, snu, Učiteli, stav oddanosti Krásnu. A proto se říká, že během přednášky, hodiny — a to je také mistrovství nejvyšší třídy — je třeba, pokud možno, vědomě plánovat, aby během hodiny byly momenty takzvaných emocionálních šoků. Nebo jim říkejme normálněji — emocionálních úderů, které mají dvojí funkci. První funkce — vedou nebo vyvolávají momenty snu, touhy, čistoty, katarze na jedné straně a vyvolávají vysoké emoce, potřebu velkého, krásného, a na druhé straně vyvolávají momenty katarze z hlediska studu, pohnutí, znepokojení, když se mluví o věcech, které mají vyvolat přehodnocení uvnitř člověka, mají vyvolat určité vnitřní zlomy. A samozřejmě je potřeba to dělat velmi jemně. Nejde o to, abyste křičeli na plné pecky, trhali si hruď, záda a nevím co ještě, ale o to, že existují dva způsoby, jak se to dělá, jak se vyvolávají tyto výbuchy emocí, vedoucí buď k vysokému, nebo k přelomovým momentům, přehodnocení. Mohou to být velmi jemné, krásné momenty, vyvolávající — mluvili jsme o tom na předchozích maratonech — slzy, buď pohnutí, nebo zoufalství, nebo ani ne zoufalství, ale uvědomění si, nakolik hluboko jste spadli podle určitého kritéria. Slzy ne vnější, myslí se tím, když pláče duše. Nebo to mohou být silné, vysoce emocionální momenty. Zahrnuje to celou škálu i hlasu, i všeho, ale je to otázka tréninku, který se obvykle dělá nečekanými údery, když posluchači nejméně čekají. To je jemný moment, ale velmi důležitý, zvlášť když jde o krásné. Staří si pamatují Fernanda Schwartza. Všichni hi-hi-hi, ha-ha-ha, šikulky, ano, ano, a na konci — AVE!!! Ale to je pro instruktory ŽS, ne pro instruktory velké scény. Tyto emocionální momenty jsou velmi důležité, zvlášť když jde o silné věci. Když prakticky ani necítíte, jak se zvedá i hlas, i síla slova, a ticho v sále, všichni se na vás dívají, a vy vidíte, že docházíte ke kulminaci, předtím je musíte nejdřív uklidnit. „Ukolébat“, la-la-la hezky, a pak, když cítíte moment — bác. A pak zase „ukolébat“, uvolnit, rozesmát a tak. Ale tyto emocionální momenty v přednášce krásného a silného plánu mají být předvídané. Samozřejmě se na setkáních a ve směrech doporučuje jemnější varianta. Jinak přijde Marinka a řekne: „Skalpel!“ — samozřejmě nikdo nezůstane. Nebo Leška Sidorov: „Budu vás natáčet pro dějiny!“ Samozřejmě.

A konečně, z hlediska Zákona Psychičnosti — přednáška, hodina je divadlo. Iniciační, jako ideální model, a obyčejné, jako neideální. V jakém smyslu? Zase jsme mluvili o tom, že instruktor je herec. A je jedno, co vede — setkání, směr, malou skupinu nebo přednášku, stejně musí přimět lidi, aby neposlouchali, ale účastnili se toho, co vypráví. A proč říkám, aby se účastnili, a proč říkám, že je to divadlo jednoho herce? Když vyprávíte o nějaké události, o určité postavě, musíte dovést diváky k tomu, aby prožívali spolu s postavou, žili spolu s ní, přenesli se, jako když se dívají na film, na mýdlovou operu. Nevyprávět o ničem, zvlášť když jde o životy lidí, o živé události, jako vnější pozorovatel. To je to nejhorší. Je potřeba vyprávět maluje, přikrašluje. Když vyprávíte, jak Giordano Bruno hořel na hranici, tak se máte sami bát, aby diváci ten oheň cítili, aby jim toho člověka bylo líto. Aby cítili, jak se cítí žáci, když vidí, jak odchází člověk, aby cítili, co znamená odejít do jiného světa, ale zůstat dole, aby to nebylo vyprávění, ale scéna. To je velmi důležité. Z hlediska emocí jim to dává možnost přenést se s vámi do té situace, o které je řeč, a prožít ji s vámi. Mějte na paměti malé doplnění, že vaši posluchači, jakkoli jsou chytří a jakkoli často už to slyšeli, jsou jako děti, které přišly a čekají, až se zvedne opona. A vy jim nevyprávíte jen pohádku. Oni čekají na zvednutou oponu. A aby se z toho nestaly vědecké výklady s takovými a makovými momenty, aby to nebylo nudné, musíte vyprávění oživit. Aby postavy a události ožily před vámi i před nimi. A aby lidé jako by viděli, aniž by viděli cokoliv. A k tomu musíte vidět vy sami.

Další princip — Zákon Aktivity, Činu. Jak jsme říkali — to je ten slavný dynamismus. Přemoci setrvačnost. A samozřejmě to určuje role a funkce instruktora na hodině. Jestliže podle předchozího Zákona je herec, podle tohoto Zákona je bojovník, válečník. Vysvětlím to. Mějte na paměti, že když přijdete na scénu, ach, kolikrát jsem to s vámi zažila, i dnes, že když přijdete se svým malým ohýnkem, svým malým impulsem, naladěni, uvidíte před sebou obličeje a ty se vám v jistém jemném kontextu stávají „milovanými nepřáteli“, protože když přicházíte s něčím novým, a oni ještě sedí ve svém starém, ve své nehybnosti, své slepotě, svých manýrách a malých hloupostech. První stav, který vzniká, je ozbrojit se přilbou, štítem, jako Don Quijote na větrné mlýny, to je Zákon Činu. Don Quijote útočí na mlýny, protože pro vnějšího pozorovatele jsou to mlýny, ale pro něj jsou to „milovaní nepřátelé“, je potřeba prorazit každého, protřást každého. Je potřeba zařídit, aby ten oheň, který nesete, ty rady, učení, aby byly silnější než obecná setrvačnost přítomných. Jak je to těžké. Právě to určuje dynamiku hodiny. Právě to určuje dynamiku hodiny, kde, jestli máte hodinu dynamickou, musí být v jistém smyslu vámi prožita jako boj. Opatrně, ne boj o to, abyste něco lépe vysvětlili nebo si na něco vzpomněli a ještě přihodili nějakou informaci, ale jako boj mezi světlem a tmou. V relativním smyslu. Protože oni ještě nevidí ten nový oheň, který jim máte předat. A proč říkám ne „nepřátelé“, ale „milovaní nepřátelé“ — protože když vycházíte na scénu, říkali jsme, že instruktor má milovat své žáky. Ale když vyjde na scénu, v závislosti na atmosféře, má se poctivě, zdravě, úplně dobře trochu „naštvat“. Trochu se vzbouřit. Ne ani naštvat, jako spíš vzbouřit. Vzbouřit se proti téže setrvačnosti, kterou vidí v sobě samém, a nemůže ji přemoci, a jak chce, protože vytahuje slova ze sebe jako žvýkačku, sotva, sotva, aby přemohl setrvačnost druhých. A vědět v tomto kontextu, že třída nebo hodina je jen první etapou nebo prvním krokem velkého procesu činu, který v člověku začínáte. Přemoci setrvačnost znamená přivést, i když člověk klidně sedí a dívá se na vás, přivést ho do stavu vnitřního vření a vaření. Přivést ho do paralelního stavu, kdy jedním uchem poslouchá vás a druhým uchem automaticky, paralelně posuzuje, aplikuje na sebe, prožívá, znepokojuje se nebo raduje. A přivést ho do stavu, aby ta vnitřní bouře, kterou jste zvedli, buď v krásném, nebo jiném smyslu, se stala prvním krokem v řetězci jeho činů potom, když půjde domů. Tj. od dynamismu přednášky závisí, jak se bude chovat ve vnějším světě po přednášce. Nejen jak jste ho „chytili“, ale jak jste ho uvedli do pohybu. Prána. Ale prána nikoli bioenergetická, ale energie, která se v člověku hromadí a dává mu možnost, když od vás odejde, dělat kroky na základě toho, co slyšel. Proto říkám, že je to boj Dona Quijota s mlýny, který zdaleka ne vždy končí úspěšně. A mlýny, jak byly, tak zůstávají, ale existují momenty v instruktorské práci, a to jsou momenty, kdy se pak člověk cítí klidný. Vzpomeňte: „ve chvíli, kdy se odvážíš zaútočit na netvora, on se hned promění ve větrný mlýn“, tj. momenty, kdy lidi „zneškodníte“, kdy se díky těm krokům, které udělají po vašem impulsu, po dynamice vaší přednášky, po vašem boji s nimi, krásném nebo velkém, stávají nejen lepšími, ale méně škodlivými, méně destruktivními. To je boj, který u mistrů vysoké třídy, typu Delii, HALa, velkých Učitelů, kteří přicházejí a hned ví, co krouží v atmosféře a na co je třeba zaútočit, co je potřeba zarazit a co rozvinout, se dělá vědomě. Tento boj, který je pro ně vědomý, velmi tajemný a dost složitý, se pro nás s vámi na naší úrovni děje víceméně nevědomě pomocí všeho, co nás vede a inspiruje, ale začíná se dít od toho momentu, kdy se o něm aspoň trochu mluvilo nebo kdy se na něj aspoň trochu připravovalo.

A poslední zákon — Zákon Periodicity, Cyklů. Velmi krátce. Taky jsme o něm mluvili na různých maratonech pro instruktory — že naše přednáška má být postavena v cyklech. Tj. v periodách, v momentech. Nemůžete po celou přednášku „bouchat“ stále do toho samého a držet pořád stejnou laťku pochopení, inspirace, hoření atd. To je pro vás prakticky nemožné. Tzn. přednášku je potřeba podle obsahu, podle přípravy i emocionálních momentů vystavět po sinusoidě, podle kulminačních momentů. Je potřeba vybrat si v rámci dvou hodin, kdy čtete přednášku, určité krásné kulminační momenty, které pro vás budou jako perly, a ještě jeden trumf schovat v rukávu. A ke kterým se budete dotýkat, k nimž budete docházet pokaždé, když se pozornost uvolní. Tj. nejprve dovedete pozornost k jednomu kulminačnímu momentu. Vidíte, že se lidi „chytli“... dát jim možnost neposlouchat. Potom po teoreticky důležitých, ale ne takových momentech, znovu přijdete k novým momentům, kdy se jejich pozornost otupuje, a pak zase dáte možnost neposlouchat. A tak až do konce přednášky. Ale nejdůležitější v těchto cyklech kulminačních momentů, na kterých jediných je upoutaná pozornost celé auditoria, je to, aby přednáška začala a skončila základní krásnou ideou. A je potřeba dát pozor, aby ten nejsilnější kulminační moment byl na konci. Abyste ho nedávali doprostřed přednášky, protože pak, když budete vyprávět méně důležité, budete odvádět pozornost od hlavního. Abyste to hlavní vyprávěli do konce, ne až na úplném závěru, kdy už jsou všichni unavení a nic nechápou, a pak za vámi chodili a říkali: a proč necháváte to nejzajímavější na konec? Abychom poslali lidi domů s živou stopou, s něčím, na čem už bude jejich práce pokračovat.

Ještě je důležité, i když jsme o tom mluvili dřív, kromě těchto kulminačních emocionálních úderů je vždy potřeba dát možnost uvolnění. A přednáška bez humoru, anekdot, bez momentů smíchu — to není přednáška.
