Dagens instruktørmøde vil også være viet til de Love, vi talte om i går. 7 Love, 7 planer. Vi vil nu se på dem fra instruktørens synsvinkel: hvordan de kan anvendes, så vi endnu en gang vender tilbage til den overordnede idé om instruktøruddannelsen, til de ting, vi skal holde i bevidstheden. Det er især vigtigt ikke kun for instruktører på den store scene, men også for de små instruktører på nulniveau. Altså for dem, der endnu ikke leder hverken små grupper eller store foredrag, men som på én eller anden måde arbejder med mennesker inde i retningen, i nul- og første cyklus, for i det mindste at have en slags indre rygrad til at kommunikere med mennesker, til at give dem en bestemt impuls, som man hele tiden skal have for øje.

Lad os i det mindste prøve at holde for os, hvad vi har på hver Lov og hvert plan. Jeg minder jer om planerne. Vi begynder ovenfra og går ned.

For planen Atma (Vilje, Lov) — Loven om Enhed.

Dernæst — Loven om Oplysning eller Helliggørelse (plan Buddhi — intuition).

Planen Manas (det højere sind) — Loven om Differentiering.

Dernæst — organisationen (kama-manas — det lavere mentale).

Dernæst Loven om Psykiskhed — astralplanet, psyken.

Loven om aktivitet, handling — prana, energi.

Og den sidste, som alle husker — Loven om Periodicitet, cykler — det fysiske plan.

Hvordan mener I, vi kunne anvende dem i instruktøruddannelsen, på modellen “instruktøren”?

Hvis I husker det, så er Loven om Enhed det ledende princip, som fører alle mod én fælles universel Skæbne gennem evolutionens vej. Som vi sagde: hvis nogen spørger “hvor mange er I?”, svarer du: “Én”. Vi sagde, at det hænger sammen med bevidstheden om at høre til en organisme, lille eller større, med bevidstheden om, at vi er en del af noget større. Og vi sagde, at det hænger sammen med bevidstheden om kæden, dvs. princippet om emanation eller ildens overlevering, ifølge hvilket hele Universet blev skabt. Der findes et oprindeligt Absolut — den første ild. Den overgiver sin ild til den anden, den anden føder den tredje — overgiver sin ild. Og sådan fortsætter det helt ned til det mindste væsen i universet. Og den, som overgiver ilden, mister intet, forandres ikke, bliver ikke mindre, forbliver den samme. Og hvert led i kæden er samtidig både far og søn, både lærer og elev. Den modtager fra nogen og giver videre til nogen. Derfor sagde vi i går, da vi talte om de generelle kendetegn ved Enhedsprincippet, at i hver af os ligger en partikel af alle dem, der er i samme kæde som vi selv. Altså en partikel af faderen, en partikel af forældrene. I hver af os lever en del af sjælen hos den, som gav os livet. Der lever HAL, jeg lever, og så videre, og så videre. Hvordan kan dette anvendes på instruktøren? Sig først jeres tanker, og så siger jeg mine. De vigtigste teser har jeg givet jer. Hvordan ville I anvende det på jer selv? Hvilke nøglepunkter ser I i jer selv som instruktører inden for Enhedsprincippet?

………

Vi har mere eller mindre hørt flere momenter. I virkeligheden drejer de sig alle om det samme. For det første, når vi taler om Loven om Enhed — og senere om alle de andre Love — må vi adskille to ting og så samle dem igen: momenterne, der vedrører selve instruktøren, og momenterne, der vedrører afholdelsen af foredraget eller mødet efter disse principper. Hvis vi taler om det, der vedrører instruktøren selv, så er der en grundlæggende rygrad, som I tog for givet: at instruktøren ifølge Loven om Enhed ikke overleverer noget “eget”. Han overleverer ikke sin egen mening, men essensen. Nøglepunkt. Den idé, han skal formidle, er ikke hans. Og efter emanationsprincippet, hvis vi tager Loven om Enhed i betragtning, så skal instruktøren først og fremmest overlevere essensen, idéen, arketypen fra den organisme, som han er en del af. De grundlæggende arketyper, idéer, momenter i det, vi kalder Ny Akropolis’ ideologi. Det er det første punkt. Det betyder, at vores første opgave på alle møder, på foredrag, i individuelle samtaler — som “Stilhedens Røst” siger: “har du afstemt din sjæl med…”. Har du afstemt dine antagelser, dine nøglepunkter med Ny Akropolis’ hjerte, lære og filosofi? Og her, hvad Loven angår, ud fra instruktørens synspunkt, findes der ikke ti tusind lærdomme. Der findes ikke ti tusind forskellige forståelser af læren. Der findes ti tusind forskellige former, hvori de samme idéer fremstilles. Og i denne sammenhæng er den første og grundlæggende opgave — ikke blot for instruktøren, men også for lederen, selv om vi nu taler om foredrag — ikke at vige fra vejen, ikke at fjerne sig, ikke at forvride. Ikke at give sine frie fortolkninger, som ikke har noget grundlag i selve Ny Akropolis’ filosofi, bekræftet gennem denne eller hin antagelse, gennem HALs ord, klassikerne, Blavatsky, mig osv. Med “klassikere” mener jeg forfattere, som i denne kæde af overleveret visdom har stået der fra gammel tid og allerede er anerkendt som autoriteter. Frihed i denne forstand er tilladt, men på den betingelse, at enhver antagelse, enhver hypotese må have støtte i nogens ord eller i en autoritativ lære. Hvis der ikke findes en bekræftelse, må vi lede efter den. Og indtil vi finder den — overleverer vi den ikke. Vi indhenter information, spørger, tænker, reflekterer, så tingene kan blive fordøjet. Det er det første punkt, set fra instruktørens synspunkt.

Det andet punkt er netop det berømte emanationsprincip, vi talte om, da vi gennemgik Loven om Enhed, og som er meget aktuelt for instruktøren. Hvornår er det, instruktøren “overleverer”? Hvis vi har et system af fakler, og vi tænder én fakkel med den oprindelige ild, så har den anden ild, der opstår, alle den første ilds egenskaber plus de egenskaber, som det materiale, der brænder, tilfører. Når vi holder foredrag, når vi har et møde — hvad gør vi i virkeligheden? Er dette møde unikt, det første og eneste? På den ene side er det unikt, men ud fra Enhedens synspunkt er det kun et led i en kæde. Hvis vi taler om emanationsprincippet, kan vi anvende det både vandret og lodret. Vandret — altså i forhold til mødet eller foredraget, jeg forbereder, temaerne, tilgangen — må jeg altid koble mig til nogen. Jeg skal altid vide, hvis fortsættelse jeg er, og af hvad. Det vil sige: hvert foredrag, hvert møde, jeg holder, skal have sit grundlag i de foregående. Hvis jeg taler om stoikerne, kan jeg ikke tale om stoikerne uden i det mindste indirekte at henvise til det foregående foredrag om Buddha, selv om en anden holdt det. Indirekte — ved at kæde det sammen og henvise til den, der underviste før mig. Hvis instruktøren før mig var roligere af natur, må jeg være mere dynamisk. Som en fortsættelse, som en uddybning af det, der allerede var. Er det forståeligt? Det er især vigtigt ikke kun i foredrag, men også i møder, der ledes på forskellige tidspunkter af forskellige mennesker. Hvis du leder en nul-cyklus, skal den f.eks. være en fortsættelse af Åbent Hus-dagen. Hvis du leder en lille gruppe, skal den være en fortsættelse af det sidste formativt orienterede fællesforedrag, folk hørte, og en uddybning af det, den instruktør, der leder gruppen, giver. Det vil sige: ud fra instruktørens synspunkt skal du hele tiden have i bevidstheden, at du ikke begynder instruktørprocessen forfra, men at det er som i en stafet: du tager bare faklen og giver den videre til den næste. Det betyder, at du skal drage omsorg ikke kun for det, der var, men også for det, der kommer. Vandret set: hvis du leder en lille gruppe, et møde, et foredrag, skal du automatisk have i hovedet, hvad der kommer efter. Hvad er næste tema? Hvilket møde kommer senere? Helt ned til: hvilken instruktør vil holde det? Hvis du ikke ved det, så skriv i din kalender, at du skal spørge den, som ved det. Og hvis han heller ikke ved det, må du presse på, så han fortæller dig det. Hvorfor? For at du, når du holder dit møde, kan drage konklusioner og allerede nu forberede folk på det næste. Ikke kun med ord. Forberede jorden for den næste instruktør, den næste impuls, det næste tema. Og forudse dette i dit oplæg. Pointen (jeg taler stadig om den vandrette dimension) er, at vi med tiden lykkes at skabe en kæde af impulser. Og at du ved, at du ikke kun bærer ansvaret for dig selv, for dit eget møde, men at du efter Loven om Enhed bærer ansvaret for selve processen med at videreføre impulsen. Som et led i en kæde. Og at du i det mindste må modtage impulsen fra den, der var før dig, og at han må have forberedt jorden for dig, så du kunne blive normalt modtaget. Og du skal igen forberede jorden, så den næste person, det næste tema og det næste møde kan blive godt modtaget. Dette aspekt har indtil nu været uklart for os og vil længe endnu være det, men vi må begynde at erkende det.

Og nu — hvis vi ser på emanationsloven i den lodrette dimension, dvs. kæden, der går oppefra og ned. Vi sagde i går — og har sagt det mange gange i instruktørkredse — at hver af os bærer en partikel af Læreren. Og når du holder et foredrag, leder en time, fører enhver samtale af formativ karakter, er hver af jer forpligtet til at give et stykke af sig selv. Selv om det lyder abstrakt og teoretisk. Men hvis mødet er gennemført rigtigt, bliver en del af dig selv tilbage i det menneske. Hvordan den vil udvikle sig, hvilken retning den vil tage, hvad det vil give, og om det overhovedet vil give noget — det er allerede den persons problem, som du har givet det til. Det første, vi skal forstå, er altså, at vi bærer en partikel af HAL. Jeg siger ikke “min”. Nu taler vi om det vigtigste led, der forbinder os med arketypernes verden. Vi har sagt, at i virkeligheden betyder det at holde et godt foredrag, at lede et godt møde, stort eller lille, at gøre det, som om han selv stod på vores plads. At overlevere netop denne del af den oprindelige ild, men med vores egne tilføjelser. Den ideelle model er at forestille sig, at du giver hans tanker dine eksempler, din farve. Det er meget svært. Men ud fra Loven om Enhed begynder du at omsætte dette i praksis gennem bevidstheden om, at det er nødvendigt. Du kan tage mig med i billedet også. Når jeg ud fra Enhedsloven forbereder et foredrag, stiller jeg mig spørgsmålet: Hvordan ville HAL have forklaret det? HAL kender I tilstrækkeligt: I har læst den grønne brochure. Nogle få af hans sætninger er nok til at forstå hans stil. Ikke fordi vi skaber en HAL-kult, men fordi den partikel af lærerens ild, gennem hvilken han gav os andre “ild”, en anden visdom, som endnu er utilgængelig for os, allerede er blevet afprøvet og må overleveres videre. For da HAL holdt foredrag, ledede møder, talte eller skrev til os, gjorde han det altid i billede og lignelse af den måde, han selv var blevet undervist på. Han tilføjede sine egne momenter, som skabte hans stil. Og når vi læser HAL, når vi lytter til ham, kan et fintfølende menneske, en fin instruktør, straks opfange det vidunderlige system, hvorefter Shri Ram og andre Lærere underviste HAL. Det er for et fint menneske gennemsigtigt. Jeg håber meget, at hvis det nogle gange lykkes mig at være en god instruktør (og hvis I ikke har mærket det, så er jeg en dårlig instruktør), så kan I gennem selve formen, når jeg underviser jer, føle, hvordan HAL underviste mig. Det er ikke “min” form. Og gennem visse eksempler, visse momenter, kan I — omend ikke altid, desværre — gennem mig forbinde jer med HAL. Og nu skal I være det næste led i kæden.

For det første savner mennesker, medlemmerne, Lena. Hun er jo også et led. Og hvis mennesker gennem møderne, gennem foredragene, I holder, bare ét øjeblik kunne forstå: “Det er netop sådan, hun talte til os, hun underviste os”, så kunne de derigennem forstå, hvordan HAL underviste mig, og hvordan Lærerne underviste HAL. Det er et vigtigt spørgsmål. Og selv om den første forberedelse til foredraget, mødet, den første indre samling op til mødet normalt begynder med det spørgsmål, jeg stiller jer i instruktørkredsen: “Hvordan ville du forklare det med dine egne ord?”, må vi nu løfte spørgsmålet lidt højere. For at lette arbejdet for jer og for at vi kan overlevere det, vi officielt kalder Ny Akropolis’ ideologi, vil det første spørgsmål være: Hvordan ville HAL gøre det? Jeg forsikrer jer: når jeg, især til formativt orienterede møder, sætter mig for at forberede mig, efter at have samlet og læst en masse materiale, stiller jeg mig altid først spørgsmålet: Hvad ville HAL have sagt? Det er min rygrad. Og så — nå ja, sådan og sådan og sådan. Men idet jeg ved, hvordan HAL ville forklare det, ved jeg, at han aldrig ville gå ad rent intellektuelle, abstrakte formuleringer. Det allersværeste forklarede han altid enkelt. Der er mange stabile kendetegn. Så sætter jeg mig ned og prøver først at ligne ham. Og når jeg har fanget kernen i hans tilgang, hans stil, hans nøglemomenter, hans dybde, enkelhed, styrke, dynamik osv., når jeg ser det hele, så, ja, så lægger jeg mit eget til. Det er et meget vigtigt moment for, at foredraget fra metafysisk synspunkt bliver metafysisk levende, fra mysteriernes synspunkt mystisk levende og fra formålets synspunkt levende. Og det sidste moment, og den sidste grund, som ikke er mindre vigtig: for at I kan komme til foredraget eller mødet med fuld indre tryghed. Sådan er det normalt før et foredrag, før et møde, især når det er det første: vi er nervøse, i panik fem minutter før, i metroen, eller mens vi venter på, at mødet skal begynde, læser vi det hele igennem igen, prøver at huske — og så af sted. At have notesbogen under armen, at bladre i den, giver selvtillid til personen, til “figuren”. Den kan kun beroliges af menneskelige midler — i virkeligheden først efter foredraget. Men man har brug for en anden form for ro, som især er vigtig, når man under forberedelsen eller selve foredraget faktisk ikke ved, hvad man skal sige, hvorfra man skal gribe det an, og hvordan. Nogle gange går man som en tom sæk. 30 sider, tæt håndskrift, og man forstår intet. Hvad hjælper det? Og nogle gange er der slet ingen tid til at forberede sig. “En lille gruppe, det er jo ikke noget, det er ikke et foredrag. Bare et møde. Der er kun fem personer.” Og så går man. I sådanne situationer har man brug for en dybere ro i sjælen. En sjæl, der støtter sig til Læreren. Det er den eneste realitet, et menneske kan støtte sig til; alt andet må han gøre selv. Jeg siger det ud fra min egen 20-årige erfaring med at holde foredrag. Hver gang — og jeg har sagt det tusind gange til jer i alle instruktørgrupper — er jeg nervøs før vigtige begivenheder, men den samme tanke beroliger mig altid: Hvad ville HAL gøre? Og hvis jeg ikke engang kan nå at tænke den tanke, hvis jeg i panik ikke kan nå frem til den, så findes der en automatisk mekanisme — ordet, begrebet “HAL”. Og så — så går jeg bare. Hverken “hvordan ville han sige det”, “hvad ville han sige”, “hvordan ville han forklare det”, “med hvilke eksempler”, ej heller “hjælp mig” — bare: “HAL!” — og så af sted. Ud fra Loven om Vilje, Enhed, tilbagevenden til kilden, må hver instruktør have dette som en sjælstilstand. Udover HAL har I endnu et lille mellemled — mig, Delia. Jeg har Delia og HAL. Men hvad HAL angår, er det noget helt særligt. Så kan vi være rolige for, at læren ikke bliver forvredet. Og vi kan være rolige for, at vi ikke viger fra vejen, og at vi ikke tillader friheder, som snarere hænger sammen med vores person end med vores sande sjæl.

Nu, hvis vi taler om Loven om Enhed i selve foredraget. Altså ikke om instruktøren selv, ikke om den indre tilstand, han skal have. Hvilken form for forening skal vi gennemføre i et foredrag, i et møde? Hvem og mellem hvem skal vi forene? Der skal ske en forening på tre planer under foredraget, under mødet: på det åndelige, det psykologiske og det fysiske plan. Hvad foreningen på det åndelige plan angår — at der gennem hele foredraget skal glide momenter af læren, filosofien, arketyperne osv. — er det klart for os. Men der er noget andet. Hver instruktør er et mellemled mellem publikum, lytterne, og det Noget, med hvilket de skal forenes. Og for at du kan forene, dvs. føre disse evige idéer, arketyper frem til den, som lytter, må du først selv være forenet med dem. Og omvendt, alle lytterne, uanset om de er enige med dig eller ej, om de lytter til dig eller ikke lytter, må i løbet af foredraget forenes med dig. Og du skal sørge for, at det sker. Det er der ikke fra begyndelsen af et foredrag — publikum, især til offentlige foredrag, er meget blandet...

...det gælder om at forudse nogle momenter i, hvordan folk bliver stemt velvilligt over for dig. At skabe i begyndelsen af foredraget de såkaldte usynlige bånd, takket være hvilke du senere vil kunne føre foredraget eller mødet til ende. Din opgave i denne sammenhæng er, at du for mennesker, især hvis du arbejder med dem i længere tid som instruktør, skal blive et nært, et “deres eget” menneske. Selv hvis de aldrig taler direkte med dig, for ved store foredrag når de ikke hen til dig. Selv hvis du slet ikke har nogen mundtlig kontakt med dem, eller kun ganske lidt. Men du skal gøre alt, hvad der står i din magt, for at blive for dem — ikke engang en autoritet, men et familiært, et “vores” menneske. Det betyder ikke bare at bryde den første is, men at opbygge foredraget, især den første del af mødet eller de første møder, hvis du leder dem regelmæssigt, sådan at de kommer til at holde af dig. Ikke for din egen skyld, men for at de, når de holder af dig, føler varme, respekt, beundring for dig, lettere kan tage imod det, du vil give dem. For hvis der kommer et fugleskræmsel på scenen og taler om det skønne, så vil man, når man ser ham, ikke opfatte det skønne. Eller hvis der kommer et meget dybt menneske på scenen, som øser af dybe idéer og eksempler, men som selv ikke har denne “fluidum”, ikke stråler som menneske og væsen — selv om man ser ham for første gang — så vil folk ikke opfatte ham. Han vil tale og tale, men forgæves. Og vær forsigtige: at vinde folks velvilje betyder ikke bare at lave sjov med dem, få dem til at le, eller at gøre, hvad mange instinktivt gør: være patetisk, ekststatisk, tale om høje og smukke ting. Nej. Det er noget, der ikke findes nogen opskrift på. Det ligger medfødt i hver af os. Hver af os, uanset om vi bliver instruktører eller ej, har inde i sig noget tiltrækkende, noget værd at beundre, værd at man ser på det og frydes. At forberede sig til instruktørarbejdet og til et foredrag betyder at åbne netop dette “noget”. Ikke efter nogen opskrift. Men ganske enkelt ved at begynde med viljen til at skabe bånd til dem, der lytter til dig. Resten — formen, stilen, bevægelserne, måden at henvende sig til folk på — vil intuitionen og sjælen selv vise. Det er også et fintfølende punkt, som man først skal lære at blive bevidst om. I det mindste holde det i erindring, så det langsomt, langsomt kan begynde at virke. Husk ud fra Enhedsprincippet, at folk må være forenet af din personlighed, din tilstedeværelse, dig, for at de kan forstå foredraget. Om du vil det eller ej — du er centrum. Og som solen går alt ud fra dette centrum. Med det i tankerne skal du også være dig bevidst, at én ting er at fortælle, en anden er at overlevere. Man kan fortælle længe og smukt, men at overlevere er meget sværere. At overlevere betyder i denne sammenhæng at så frø i menneskets sjæl. At så noget. At berøre mennesket med noget. Og ud fra Loven om Enhed sker den smukkeste overlevering, når du som centrum føler gruppen som én organisme, som én helhed. Og det gælder ikke om at berøre en enkelt person. Du skal ikke tale til bestemte søde mennesker, der ser på dig og smiler, mens alle andre sover. Du skal berøre det, der kaldes gruppens kollektive sjæl.

Jeg går straks videre til foreningen i foredraget på det fysiske plan; bagefter vender jeg tilbage til det psykiske. At forene gruppen betyder at skabe under foredraget, under mødet, en lille kollektiv sjæl eller en kollektiv form, en kollektiv “bank”, hvis I husker det ord. Eller at vække den kollektive sjæl. Og at henvende sig ikke til enkeltpersoner, men til gruppens kollektive sjæl. Effekten af en sådan henvendelse er, at det, du siger, vil blive hørt — af alle. Og for hver enkelt vil det blive aktualiseret. Når du forbereder et foredrag, behøver du ikke at lede efter eksempler særskilt til de erfarne, særskilt til kandidater, særskilt til “små gennemsnitlige” osv. Du leder blot efter eksempler. Hvis du opnår denne enhed i gruppen, denne kollektive sjæl, vil dette kollektive ubevidste selv fordele til hver, hvad der for ham eller hende er aktuelt. Det vil sige: hver enkelt vil forstå ud fra dine ord netop det, der er aktuelt for ham eller hende. Det er det, der kaldes at overlevere eller at så. Derfor må du ud fra Enhedsprincippet være meget opmærksom på kun i rimeligt omfang at tilpasse dig gruppen. I rimeligt omfang. Ikke at lade dig styre af gruppen. Vi har talt om dette på mange instruktørmøder. For at blive forstået forenkler vi som regel for meget, tilpasser os for meget, deler tingene for meget op i små “hylder” for, at det skal være “for alle og enhver”. Det hindrer skabelsen af den kollektive sjæl. Der er ting, som skal siges, som de er. Især de vigtigste, væsentlige. Uanset vores frygt for, om de vil blive forstået. Det er netop de ting, som siges for alle uden tilpasning, der skaber rygraden i gruppens kollektive sjæl. Så kan du mærke, at gruppen lytter til dig som én organisme. Og når det, du giver, er det, organismen “drikker” og fordeler til cellerne — så har du nået foreningen.

Og det sidste moment på det psykologiske plan. Lad det foreløbig være abstrakt for jer, jeg sår det — en dag vil I forstå det. Ud fra Enhed på det psykologiske plan sagde vi, at man i et foredrag, i et møde ikke blot skal “give information” og nøglepunkter, men lære mennesker at tænke og føle, at tænke og føle sammen. Det vil sige: ikke bare stræbe efter, at de skal forstå “noget”, men lære hele gruppen at nå fælles tilgange i tanker og følelser. At arbejde på det såkaldte psykiske plan med dem. Så de, samtidig med at de tilegner sig informationen, lærer at reflektere, føle, skelne og reagere tilsvarende på alt, hvad der omgiver dem. I den sammenhæng sagde vi også — og HAL siger det især til instruktører — at når du holder et foredrag, arbejder du samtidigt med tankesystemer, med billeder eller følelsessystemer og forsøger at transformere dem, og du skal især lære mennesker at lære af naturen og livet. Som HAL siger: det, du taler om, skal kun være en model, de kan anvende; på dens grundlag kan de så lære af naturen og af livet. HAL giver et meget enkelt eksempel. Når det gælder Platon. I stedet for at sige: “Platon taler i ‘Timaios’ om Loven om cykler, om at alt har en begyndelse og en ende, alt dør og genfødes”, kan du nærme dig Platon på en anden måde. Og sige: “Har du set på naturen? Har du set et træ, har du set bladene? På et tidspunkt dør de, falder af træet, og om foråret spirer de igen.” Det er netop det, som findes i naturen, Platon taler om i “Timaios” gennem sådanne og sådanne eksempler. Et andet HAL-eksempel: i stedet for at sige: “Stoikerne sagde, at man skal lære at udholde”, kan du spørge: “Har du set en vanddråbe, der falder på det samme sted i tusind år?” (den historie har jeg stjålet ti tusind gange). Og så udvikler du temaet ud fra dette moment: “Stoikerne sagde, at ja, tålmodighed er…” osv. Tilgangen skal altså være omvendt. Ikke begynde med information og slutte med eksempler, men i det omfang det er muligt begynde med eksempler, så mennesker lærer at analysere det, der sker, og så slutte med informationen, med studiet som en bekræftelse af eksemplerne fra livet. Jeres opgave, når I arbejder med menneskers tanker og følelser, er at få dem til at forstå, uanset hvilket tema I underviser i, uanset hvilket møde I leder i retningen, at mennesket kan og skal lære overalt og af alting. At mennesket altid lærer af alt, og at man på møderne drager konklusioner, syntetiserer det, man har lært i livet, og anvender det. HAL gør også opmærksom på, at man skal være forsigtig med eksemplerne; de må ikke alle være af samme type, hvis vi vil forene mennesker i én og samme tankegang, i én og samme måde at føle på. Hvis vi tager et eller to eksempler fra naturen, må det næste være fra det politiske eller sociale liv. Det næste derefter fra videnskaben, så et fra kunsten, så et fra en nyhed i fjernsynet, og dernæst et fra enhver persons almindelige dagligliv. På hvert foredrag, gennem dine eksempler, uanset hvilket tema du giver, og hvad du leder, skal mennesket se dette spektrum af forskellige situationer, som forenes af én og samme måde at tænke på. Jeg giver også eksempler fra HAL. HAL siger, at man kan lære langt mere ved at køre bil med 180 km/t, end ved at fortælle om den samme hastighed og de samme fornemmelser i et foredrag. Og folk må vide, at der findes et liv, som overalt og altid underviser dem, og at de på jeres foredrag finder bekræftelsen af denne undervisning. Hvis vi får mennesker til at betragte alt omkring sig, så de automatisk, som en bevidsthedstilstand, drager konklusioner, så refleksioner opstår, så impulser til dybere forståelse opstår, da forener vi disse mennesker i forhold til den anden egenskab ved discipelskab, som kaldes “undersøgelse” eller “forskning”.

Den næste Lov er Loven om Helliggørelse, Oplysning. At brænde, at åndeliggøre osv. talte vi om i går. Der findes intet væsen, som ikke er åndeligt, som ikke har sit eget lys. Og det onde, mørket, er blot en fjernelse fra lyset. Den skolastiske side af det har vi lært. Set ud fra Loven om Helliggørelse betyder instruktørarbejde at overlevere ild, at antænde, “brænde”, inspirere. Det har vi gennemgået ti tusind gange. Og vi har også sagt, at for at kunne overlevere lys må instruktøren selv hele tiden være en “varm fyr” eller en “varm pige”. Mindst fyrre graders feber. Instruktøren skal hele tiden være syg. Som instruktør, som leder, som MN, kan jeg ikke lide, at I er syge med jer selv; men ud fra Oplysningsloven skal I være syge af idéen, syge af drømmen om det, I vil overlevere. Og i denne sammenhæng — ikke kun symbolsk, men meget konkret — skal instruktøren virkelig være en smule “syg”. Ud fra instruktørens synspunkt skal han ikke kun “brænde” for selve temaet, ikke for de konkrete informationer, han fortæller, men for selve instruktørgerningen, selve det at være instruktør, selve handlingen at overlevere. For at I kan blive gode instruktører, vil der, som hos mig, altid være frygt, altid en lille irritation: “Åh, endnu et foredrag”, men dybt inde må I ønske, drømme om, elske at være instruktør. Det kaldes at være syg af idéen. At være syg af selve instruktørgerningen. Og af og til, for at gøre livet lettere, kan man minde sig selv om, at instruktørarbejde ikke kun er et frygteligt ansvar og en pligt, men noget smukt, noget vidunderligt, en ære. Ud fra Loven om Helliggørelse er det en vidunderlig proces at overlevere ild. Lad så ingen forstå dig, lad ingen tage noget til sig, lad ingen tilegne sig noget. Det være sig, som det være vil. I skal være kunstnere i jeres sag, elske jeres overleveringskunst, leve for den. Her omskriver jeg Markus Aurels ord: “Elsker pottemageren sine kar mere, elsker smeden sine sværd mere, elsker bonden sine frø og sin køkkenhave mere, end instruktøren elsker selve overleveringsprocessen og sine elever?” Og selv om denne sætning, at instruktørarbejde er en mission, man må leve for, er blevet sagt ti tusind gange fra alle tænkelige vinkler, er jeg sikker på, at hvis jeg vækkede jer klokken fire om morgenen, kunne I recitere den udenad — så meget er I blevet “banket” på med det. Hvorfor ser jeg så blandt instruktørerne i nul-cyklus og på den store scene så få instruktører efter kald, efter bestemmelse? Så få, som oplever dette arbejde som deres livskald, som noget, de simpelthen ikke kunne leve uden, fordi der ellers forbliver et tomt hul; som noget, man må stræbe efter, kæmpe for, elske og håbe på. Jeg har set meget få instruktører, som, når jeg glædede dem med deres første foredrag eller deres første lille gruppe, ikke tog det som endnu en form for strafarbejde eller som et “presente”. Lad nu være med at skjule det. Der er intet at skjule. Ud over at skulle være “til rådighed” skal man være instruktør i sjælen. Hvis I i løbet af instruktørundervisningen — enten på grund af mig (jeg kan forklare det hele meget kedeligt) eller af andre grunde — ikke kommer til at elske det, ikke får lyst til at blive instruktører, så har jeg et stort problem. Hvis vi nu vender tilbage til HAL, til Delia, til min lille og beskedne person, så tror jeg, at vi synder med alle mulige synder, men det, at vi elsker at overlevere — det gør vi. Måske kan vi ikke, det er en anden sag, men hvis man, Gud forbyde, ville tage et foredrag fra os, en mulighed for at overlevere noget, fortælle noget, antænde noget, ville vi ikke længere være os selv. Som tørre grene, der er revet løs fra rødderne og ikke længere får næring. Jeg vender ikke uden grund tilbage til min milt, for at få jer til at le igen. Alle skåner mig og skåner mig, men jeg bad jo om at få første cyklus — og jeg sagde, at det var for at støtte ikke første cyklus, men mig selv. For jeg ved, at fra det øjeblik, jeg stiller mig op foran mennesker, når der ikke er nogen vej tilbage, kan maven rumle, kan nogen sidde i buffeten og spise sit — for mig være Gud med dem alle, mit element er begyndt. Og så længe det varer, findes der hverken milt eller noget andet. Forstår I? Det er kunst. Den største, den højeste. Det er ikke engang talekunst, men en kunst på et endnu højere plan. Og i den ligger både håndværkets kunst og alt andet — én og samme overlevering, som skal komme til udtryk i instruktørarbejdet og derefter vil virke overalt. Hvis vi taler om instruktører ud fra den anden Lov, Helliggørelse, må instruktøren være en mester i at give, den højeste klasse i at give, et forbillede i det. For det, der gennem hele livet bliver udviklet og akkumuleret gennem arbejde, modtaget gennem livets mange former, både i skolen og i privatlivet — alt det gives så, når du holder foredrag, fører samtaler, møder — alt det gives, hele erfaringskomplekset, ikke blot én ting, ikke blot to eller tre. Alt, hvad du har, gives. Det er meningsløst, hvis det ikke allerede ligger et sted. Alle vores instruktørmøder, små grupper og foredrag er kun forsøg på, gennem mange år, at finde frem til “præsterne”, mestrene i at give. Ud fra Loven om Helliggørelse, Åndeliggørelse, hvis instruktøren når en sådan tilstand, er det ligegyldigt, hvordan han har forberedt sig, hvilke kilder han har læst, om han har læst ti bøger eller blot et andets foredrag. Det er rygraden, kanalen, det, vi lever for; og når der findes et “hvorfor”, når der er noget, vi gør det for, så er det ikke kun os, der handler: så sker Helliggørelsen, Oplysningen, Åndeliggørelsen. Det er noget at tænke over. Hvad angår retningslederne osv., siger vi altid: hvis du ikke kan, så prøv. Men for instruktører findes der en tidsgrænse, en periode, efter hvilken de enten er der — eller ikke er der. Og det er bedre slet ikke at røre det, ikke at komme så langt, ikke at ødelægge livet for sig selv og andre, end at gøre det halvt. Det er instruktørgerningens særlige karakter. Uanset om vi kalder det Loven om Helliggørelse eller noget andet. For i denne sammenhæng bliver instruktøren virkelig en præst og en magiker — og der findes hverken vismand, magiker eller præst “halvt”. Enten helt og fuldt — eller slet ikke. Hvis du holder et foredrag eller et møde med en sådan sjælstilstand fra begyndelsen, kan mødet blive både vellykket og mislykket, det er ikke det vigtigste, hvordan det går, om alle falder i søvn eller ikke. Da fuldbyrdes sakramentet i den berømte Loven om Helliggørelse set ud fra instruktørens synspunkt, for når instruktøren i foredraget overleverer kraft, vækker han i mennesker en elementær kraft, som vil bære dem gennem en bestemt periode. Det er øjeblikket af kærlighed-intuition, øjeblikket af velsignelse. Hvis de sande Store velsigner ved berøring, når de overfører en virkelig, indre kraft, så har instruktøren som instrument det hellige ord. Vi talte om det på det forrige maraton. I må forstå, at instruktøren i denne forstand, efter den anden Lov, virkelig handler som en læge, en terapeut: han helbreder. Vi kan smile af det, men et foredrag, et møde, en lille gruppe er en form for “session”, som på beherskelsens højde udføres bevidst. Og på lavere højder foregår det takket være denne instruktørtilgang: “Jeg kommer, fordi det er mit kald.” Husk, at den kraft, du overleverer til mennesket, til gruppen, til den kollektive sjæl, er en kraft, som skal vare en bestemt tid. På denne måde udløses katarsis-processen, vi også har talt om ti tusind gange. Så føler mennesker, når de går ud fra dit foredrag, sig ikke blot bedre, renere, fordi den snavs, de kom med, er blevet skyllet af; de bliver bedre. Eller i det mindste bliver betingelserne bevidst lagt, for at de kan blive bedre. Det er den anden logos. Resultatet af instruktørgerningen ud fra Loven om Helliggørelse er, at mennesket efter mødet med dig bør blive bedre. Han skal blive bedre, eller han skal i det mindste have de betingelser, du har skabt på foredraget, så han kan anvende dem i det ydre liv. Hvor mange “sessioner”, foredrag, møder, kommunikation, der er nødvendige for dette, afhænger af personen. I denne sammenhæng må I i foredraget nå til det punkt (jeg oplevede det selv ved HALs foredrag, og jeg tror, mange af jer følte det fra de første øjeblikke), hvor I lever fra foredrag til foredrag, og hvor jeres elever, jeres mennesker lever fra det ene møde med jer til det næste. Det er den anden logos, eller Helliggørelsesprincippet, eller den højere mestring. Uden at de endnu bindes til jer, uden at de er afhængige af jer, men de kommer til jer som til en kilde, hvor de kan slukke tørsten og gå videre med livet. Når de igen føler tørst, vender de tilbage og “lever” af jer. Hvis I ikke opnår dette, vil instruktørgerningen ikke have nogen virkning.

Og vi går videre til det tredje princip — Differentieringsprincippet. Vi har nævnt det mange gange i forskellige varianter tidligere. Endda i første del af denne lektion. Det er knyttet til det højere sind, til Manas, til evnen til at opfange arketyper. Hvis I husker “Levende kræfter”, sagde vi, at når lyset begynder at virke, brydes det i en vifte af farver — og det kaldes differentiering. Set ud fra instruktøren, hvordan virker Differentieringsprincippet? For det første hænger det sammen med at blive bevidst om eller forstå det, der allerede var. Vi sagde det før: når et menneske taler om noget, bør han stå bevidst bag det. Forveksl ikke bevidsthed med en global erkendelse af sandheden om et tema. I underviser andre, men I må selv forstå, at enhver information, enhver formulering, ethvert råd eller enhver lære, der når jer, kræver en ny form for bevidstgørelse på jeres niveau. Ikke fuld bevidstgørelse, men en ny form for forståelse på jeres niveau. Det vil sige, den kræver, at denne information i det mindste i ét eller andet punkt holder op med at være ren abstraktion… At overlevere bevidst. Og når det overleveres bevidst, går vi over til differentieringsprocessen i foredraget, så vi kan differentiere. Jeg skal forklare, hvad det betyder. At differentiere betyder først og fremmest, at når jeg forbereder og holder et foredrag, skal jeg først for mig selv, og derefter for eleverne, finde og formulere den grundlæggende essens, den oprindelige hovedidé i temaet, eller som det også kaldes: temaets arketype. Det er den oprindelige rygrad, den tese, jeg begynder at “danse” ud fra, og omkring hvilken hele foredraget bygges. Hvis jeg f.eks. taler om Platons stat, så har jeg en grundtese: “som foroven, således også forneden”. Harmoni foroven — harmoni forneden. Staten bør være en afspejling af verdens harmoni. Den grundlæggende tese — den ene, som rummer det hele, den grundidé, arketypen. Jeg finder den, og omkring den bygger jeg min tale. Når jeg kender den grundlæggende tese, grundidéen i temaet, som som alt geni og stort i virkeligheden er simpel, så skal jeg lære at formulere den for mig selv i én eller to sætninger, som rummer det hele. Derefter går jeg over til differentieringen. Fra den generelle idé til differentieringen: jeg ser, gennem hvilke væsentlige nøglemomenter denne tese, denne grundidé kan forklares. Det er det, der kaldes differentiering. Der er det oprindelige lys, idéen, og så er der en vifte af nøglemomenter; hvert sådant moment i viften rummer eller kan føre os tilbage til den oprindelige idé. Hvis jeg taler om den lodrette opbygning af Platons stats-pyramide, eller om de fire mennesketyper, eller om de forskellige verdener — den intelligible og den sanselige — eller om de fire tidsaldre, eller siger, at der findes sådanne og sådanne krigere i staten, eller om sådanne og sådanne former for opdragelse — så skal denne vifte af nøglemomenter hver især bekræfte grundidéen eller belyse ét aspekt af den. Alt dette taler i virkeligheden om, hvad det vil sige, at verdens kosmiske orden afspejles i staten på jorden. Det er det, der kaldes differentiering. I hvert nøglemoment, I taler om, findes en underforstået reference til denne idé, som i den lyttendes sind bekræfter grundidéen eller gør det muligt at udfolde den. Ud fra Differentieringen, når I giver nøglemomenter og udfolder grundidéen, findes der en meget nyttig form, man kan bruge i foredraget. Den blev brugt af alle filosofferne før os. Den kaldes dialog. Det handler ikke kun om, at I stiller et spørgsmål, og nogen i salen svarer — det er sommetider muligt, sommetider umuligt. Det handler om at opbygge jeres foredragskoncept, nøglemomenter, arketyper på grundlag af spørgsmål og svar, som I stiller jer selv. Ud fra en antagelse opstår et spørgsmål, ud fra dette spørgsmål et svar, og ud fra dette svar et nyt spørgsmål. Det er Sokrates’ og Platons berømte metode, og den hjælper mennesker stærkt til, på den ene side, at opfange essensen af det, I fortæller dem, og på den anden side, hvis I vil lære dem at arbejde med rene abstraktioner eller rene idéer (det er Manas), at udvikle vanen til at reflektere ved at stille sig selv spørgsmål efter dialog-metoden. Det vil sige, at spørgsmål fødes af bestemte problemer, og man søger svar på dem. I må føre mennesket frem til at forstå, at klog er ikke den, der har mange færdige svar, men den, som ved at stille et spørgsmål lige i “punktet” fanger essensen. At stille det spørgsmål til sig selv, ikke bare til andre. For spørgsmålet i “punktet”, som opstår, leder ham videre til nye søgninger. Hvis I forbereder et foredrag ud fra differentieringssynspunktet, og der i jer ikke fødes nogen spørgsmål til temaet, men kun konstateringer, så forbereder I det dårligt. I må selv vænne jer til, for at også jeres elever kan vænne sig til det, at når I holder foredrag, har I — efter at have planen over nøglemomenter og information — også en liste over spørgsmål. Og efter den samme metode, som efterhånden bør blive naturlig for jer: når I stiller et spørgsmål, finder I svaret, og svaret fører jer automatisk til et nyt spørgsmål. Automatisk. Efter den samme lov, Differentieringsloven, dvs. arbejdet med Manas, skal instruktøren være, billedligt talt, et menneske, der inden for rammerne af sit møde gør det muligt for sig selv og eleverne at fjerne slørene ét efter ét. Vi har hele tiden sagt, at det at åbne nøglemomenter betyder at vende tilbage til det samme igen og igen og i det samme hele tiden finde noget nyt — nye åbenbaringer, nye forståelser. Dette nye, der findes på basis af det gamle, kaldes at fjerne endnu et slør; og slørene er uendeligt mange. Hvis vi tager Differentieringsprincippet alvorligt, må instruktøren, som vi allerede har sagt, arbejde efter “åbenbaringssystemet”, slørafklædningen. Først hos sig selv, og derefter, under foredraget eller samtalen, bestræbe sig på, at mennesker for sig selv åbner noget nyt i det, de allerede har hørt ti tusind gange. Hvis der i jeres foredrag ikke findes sådanne momenter, hvor I mærker: “Nu er det en åbenbaring for dem”, hvis mennesker ikke én eneste gang virkelig forstår noget nyt for sig selv, så er jeres foredrag mislykket ud fra Differentieringsprincippet. Det må I huske, når I gør status.

Vi går videre til organisationsprincippet, et af de mest forståelige — kama-manas. Som vi sagde sidst — det er logik på den ene side og arbejdet i tid og rum på den anden. Vi har sagt det ti tusind gange: instruktøren må først organisere sit foredrag. I hvilken forstand? Han må have visse ting “sat på hylderne”. Vi har sagt, at der findes en plan over formative momenter og en plan over information, men vi må ikke glemme, at der i alt dette skal være en indre logik; og at I, efter at have gennemgået foredraget og forberedt det, uanset den notesbog I har, allerede må have i hovedet — og kunne udenad — den logiske plan over formative teser og den logiske plan over informationen; en meget enkel, kort model med punkter, de grundlæggende punkter i foredraget. De skal være logisk forbundet. I skal placere punkterne således, at de er opbygget efter emanationsloven eller tallenes lov: af ét punkt følger det andet, af det andet det tredje, af det tredje det fjerde. Det er meget farligt, sagde HAL, at skabe en foredragsplan, en model, uden at forbinde punkterne indbyrdes. F.eks. taler vi om Buddha, som det ofte gøres: Punkt ét — livet. Punkt to — epoken, han levede i. Punkt tre — hvad han gjorde. Punkt fire — hans lære. Punkt fem — døden. En meget enkel model. Men der mangler den logiske forbindelse: hvorfor, hvordan udspringer hans gerninger af hans liv, eller hans liv af den historiske epoke, han levede i? Hvorfor, hvis næste punkt er arbejdets former, udspringer arbejdets former af den historiske epoke? Hvis næste punkt er læren, hvordan udspringer læren da af hans arbejde? Hvis det næste er døden, hvordan udspringer livets slutning af hans lære? Det springer vi meget ofte over. Logik, men ikke rationalistisk, men meningsfuld, formativ, nøglelogik. Og vigtigst: pas på lange planer, lange teser med ti tusind punkter. I denne model, som I skal kunne udenad, findes de grundlæggende punkter, og alt det øvrige ligger inden i dem. For at I under foredraget ikke skal begå den meget udbredte fejl, vi også har nævnt: en halv time inde i foredraget — “åh, det sprang jeg over, det fik jeg ikke sagt, det…” — og så går man videre.

AVG: Der er også det andet tilfælde. Pause — og man har allerede sagt det hele.

Det er præcis, hvad jeg siger: pause — og alt er allerede sagt. I den sammenhæng må foredraget, temaet, organiseres således — det er erfaring, og HAL taler også om det. Normalt, i den store erkendelse af, at det vigtigste i foredraget er de formative momenter (og det er rigtigt), sker der det, at man i et foredrag om Platon, om Sokrates, om historie-filosofien, om esoterisk matematik taler om de samme formative punkter, men uden at mennesker får at vide, hvem Sokrates var, hvad Platon egentlig sagde, eller hvad esoterisk matematik er. For alt bygges på formative momenter, og folk hører som regel meget lidt om selve temaet. Det er den ene yderlighed. Den anden yderlighed er, når man hælder information over dem, og alt om temaet synes at være kendt, men hvorfor og til hvad formål dette tema overhovedet er nødvendigt, ved kun Gud — og ikke engang videnskaben. Normalt bør et foredrag bygges, så der er nogenlunde ligeligt — halvtreds procent interessant information og halvtreds procent formativt. Og de skal være vævet ind i hinanden — men om det taler en anden Lov. Hvert formativt moment bør, så vidt muligt, understøttes af et interessant faktum om temaet, og omvendt: ethvert interessant faktum bør understøttes af et interessant formativt moment. Og pas på kedsomhed.

Den næste Lov — Loven om Psykiskhed — taler, set fra instruktørens synspunkt, om processen med at skabe kollektive astrale og mentale former. Hvad består denne proces teoretisk i? Den består i, at hvis der findes idéer og momenter, som mennesket ikke bør glemme, eller som konstant bør være til stede i dets liv og blive drivkraften for dets bevidstgørelser og åbenbaringer, så må man sørge for, at visse ord, begreber bliver en del af ordforrådet, ofte brugte udtryk i hverdagen, emne for vittigheder, små scener, lykønskninger, skåltaler. Det kaldes en kollektiv astral-mental form. Helt derhen, hvor det ind imellem kan føles, som om vi har overdrevet: visse begreber bliver brugt overalt, tygget på overalt, så man næsten synes, det var bedre ikke at nævne dem (naturligvis skal man passe på ikke at komme til forvrængninger). Begrebet “drøm”, husker I — hvor meget det allerede er blevet brugt. Eller “den gyldne by”. Alle medlemmerne, uanset hvilket center du vækker dem i, vil sige: “Drøm, Don Quixote, den gyldne by, håb, HAL, tålmodighed, håbet er en form for tro” — faste vendinger, der er vigtige ikke i sig selv, men som bevis, som et tegn, som resultat på, at noget allerede er blevet en kollektive sjæl, dvs. en kollektiv form for tænkning og opfattelse. Det er naturligvis en vanskelig opgave på den ene side, men når du holder foredrag eller leder timer, må du sørge for at vende tilbage til og “nære” disse astral-mentale former, dog forsigtigt, uden at fremkalde protest, uden at prædike. Faktisk, som HAL sagde, ligger arbejdet med at skabe kollektive astral-mentale former, eller som det også kaldes, “opladede banker”, der senere handler af sig selv som små devas, små vogtere, til grund for arbejdet med følelser under foredraget eller timen. For det første må man ikke glemme, siger HAL, at enhver time skal være følelsesmæssigt ladet. Hvad betyder det? Hvis der findes en følelsesmæssig ladning, du overleverer, betyder det, at der gennem alt, du siger, vækkes en sjælstilstand af hengivenhed; du arbejder på hengivenhedens stråle. Gennem følelserne skal du vække hengivenhed over for skolen, drømmen, Læreren, hengivenhed over for det skønne. Derfor siges det, at man under foredraget, under timen — og det er mesterskab på højt niveau — så vidt muligt bevidst skal planlægge, så der i løbet af timen er øjeblikke af såkaldte følelsesmæssige chok. Eller lad os kalde dem mere jordnært — følelsesmæssige slag, som har en dobbelt funktion. For det første: de skal føre til eller fremkalde øjeblikke af drøm, længsel, renhed, katarsis, vække høje følelser, behovet for det store og det skønne. For det andet: de skal fremkalde katarsis i form af skam, ophidselse, uro, når der tales om ting, som skal få mennesket til at gentænke sig selv indefra, fremkalde visse indre brud. Naturligvis må det gøres meget fintfølt. Det handler ikke om at skrige, rive skjorten eller ryggen op — der findes to måder at gøre det på: de bløde og de stærke. De bløde, smukke, stille momenter, som kan fremkalde tårer — enten rørelse eller fortvivlelse, eller snarere ikke fortvivlelse, men erkendelsen af, hvor dybt man er faldet efter et bestemt kriterium. Ikke ydre tårer, men når sjælen græder. Eller stærke, kraftigt ophøjede følelsesmomenter. Det indbefatter både stemmen, hele gamutten, men det er et spørgsmål om træning; de skabes som regel gennem pludselige “slag”, netop når lytterne mindst venter det. Det er et fintfølende, men vigtigt moment, især når vi taler om det skønne. De gamle husker Fernand Schwartz. Hele tiden hi-hi-hi, ha-ha-ha, “godt, ja, ja” — og til sidst: AVE!!! Men det er for instruktører på “Levende kræfter”, ikke for den store scene. Disse følelsesmæssige momenter er meget vigtige, især ved stærke temaer. Når du næsten ikke selv mærker det, men stemmen, ordets kraft, stilheden i salen, alles blikke på dig, viser, at du når en kulmination — så skal du før det først have beroliget dem. Lullet dem ind, “tralala”, smukt — og så, når du føler øjeblikket: bang. Og derefter igen lulle, afspænde, få dem til at le, og sådan videre. Men disse følelsesmæssige momenter i foredraget af smuk og stærk karakter skal forudses. Naturligvis anbefales i små møder og i retninger den bløde variant. Ellers kommer Marina og råber: “Skalpel!” — og så bliver der ingen tilbage. Eller Lesha Sidorov: “Jeg vil filme jer til historien!” Selvfølgelig.

Endelig, ud fra Loven om Psykiskhed: et foredrag, en time — er teater. I den ideelle model et indvielses-teater, i den almindelige model et “almindeligt” teater. I hvilken forstand? Vi har igen sagt, at instruktøren er en skuespiller. Uanset om han leder et møde, en retning, en lille gruppe eller et foredrag, skal han få mennesker til ikke blot at lytte, men at deltage i det, han fortæller. Hvorfor siger jeg “deltage”, og hvorfor et “ét-mands teater”? Når du fortæller om en begivenhed, om en bestemt person, skal du få tilhørerne til at opleve det sammen med denne person, leve med ham, forflytte sig i fantasien, som om de ser en film eller en sæbeopera. Du må ikke fortælle om menneskers liv, om levende begivenheder, som en udenforstående observatør. Det er det værste. Du skal fortælle malende, levende, forstørret. Hvis du fortæller, hvordan Giordano Bruno brændte på bålet, må du selv føle rædselen, så publikum mærker flammerne, får medfølelse med mennesket. Så de mærker, hvad hans elever føler, når de ser ham gå bort; hvad det vil sige at gå over i en anden verden, men efterlade dem hernede. Det må ikke blive en “beretning”, men en scene. Det er meget vigtigt. Ud fra følelsesmæssig synspunkt gør det det muligt at føre dem med ind i den situation, der omtales, så de lever den sammen med dig. Husk, en lille tilføjelse, at jeres tilhørere, hvor kloge de end er, og uanset hvor ofte de har hørt det, er som børn, der er kommet og venter på, at tæppet går op. I fortæller dem ikke bare en historie. De venter på scenen. For at det ikke skal ende som en tør, “videnskabelig” redegørelse med den ene og den anden pointe, så det ikke bliver kedeligt, må du gøre fortællingen levende. Personerne og begivenhederne skal blive levende foran dig og dem. Så folk “ser”, uden at se. For det må du selv se det.

Det næste princip — Loven om Aktivitet, Handling. Som vi sagde — den berømte dynamik. At overvinde inerti. Det siger sig selv, at det bestemmer instruktørens rolle og funktion på timen. Hvis han efter den foregående Lov er skuespiller, er han efter denne en kæmper, en kriger. Jeg forklarer. I skal være opmærksomme på, at når I går på scenen — åh, hvor mange gange har jeg oplevet det med jer, også i dag — når I går ind med jeres lille ild, jeres lille impuls, parate, og ser ansigter foran jer, så bliver de, i en vis forstand, jeres elskede fjender. For når du kommer med noget nyt, sidder de stadig i deres gamle, i deres ubevægelighed, blindhed, små fikse idéer og småligheder. Den første indre tilstand, der opstår, er at tage hjelm og skjold på, som Don Quixote mod vindmøller — det er Handlingens Lov. Don Quixote angriber møllerne, fordi det i de ydre menneskers øjne blot er møller, men for ham er det elskede fjender; han må bryde igennem til hver enkelt, ryste hver enkelt. Du må sørge for, at den ild, du bærer, de råd og læresætninger, du giver, er stærkere end den samlede inerti hos de tilstedeværende. Hvor svært er ikke det. Det er det, der bestemmer timens dynamik. Hvis din time er dynamisk, skal den i en vis forstand opleves af dig som en kamp. Vær opmærksom: ikke som en kamp for at forklare noget tydeligere eller huske noget og kaste lidt mere information på bordet, men som en kamp mellem lys og mørke. Relativt set. De ser nemlig endnu ikke den nye ild, du skal give dem. Hvorfor siger jeg ikke “fjender” men “elskede fjender”? Fordi når du går på scenen, sagde vi, at instruktøren skal elske sine elever. Men når han går ud, må han, afhængigt af atmosfæren, i sund, god forstand blive en smule vred. En smule oprørsk. Ikke vred i affekt, men gøre oprør. Gøre oprør mod den samme inerti, han ser i sig selv, og ikke kan overvinde, og som han alligevel skal overvinde i andre, mens han trækker ordene ud af sig selv som en omgang tyggegummi, lige netop for at overvinde andres inerti. Han må vide, at timen, mødet, kun er det første stadium, det første skridt i den store handlingsproces, han sætter i gang i mennesket. At overvinde inerti betyder at få mennesket, som måske sidder roligt og ser på dig, til at nå til en tilstand af indre kogning og boblen. Føre ham til en parallel tilstand, hvor han med det ene øre lytter til dig, og med det andet parallelt betragter, anvender på sig selv, gennemlever, bekymrer sig eller glæder sig. Og føre ham derhen, hvor den indre storm, du har fremkaldt — enten smukt eller på en anden måde — bliver det første skridt i kæden af hans handlinger, når han går hjem. Af foredragets dynamik afhænger det, hvordan han vil handle i den ydre verden efter foredraget. Ikke kun om du har “berørt” ham, men hvordan du har sat ham i bevægelse. Prana. Men ikke bioenergetisk prana, men den energi, der akkumuleres i mennesket og giver ham mulighed for, efter at have forladt dig, at tage skridt på basis af det, han har hørt. Derfor siger jeg: det er Don Quixotes kamp med møllerne, som langtfra altid ender lykkeligt. Møllerne forbliver ofte, hvad de var. Men der findes i instruktørarbejdet øjeblikke, hvor man virkelig bagefter føler sig rolig. Husk: “I det øjeblik du vover at angribe uhyret, forvandles det straks til en vindmølle” — det er de øjeblikke, hvor du har “afvæbnet” mennesker, hvor de, på grund af de skridt, de tager efter din impuls, efter din dynamik, efter din kamp med dem — smukt eller kraftigt — ikke blot bliver bedre, men mindre skadelige, mindre destruktive. Det er en kamp, som mestrene på højt niveau — som Delia, HAL, de store Lærere — udkæmper bevidst. De kommer ind og ved straks, hvad der svæver i atmosfæren, hvad de må angribe, hvad de må standse, hvad de må udvikle. Den kamp er for dem bevidst, meget mystisk og ganske kompliceret. For os foregår den på vores niveau mere eller mindre ubevidst, med hjælp fra det, der leder og inspirerer os, men den begynder i det øjeblik, vi i det mindste lidt har talt om den eller i det mindste lidt har forberedt os på den.

Og den sidste Lov — Loven om Periodicitet, Cykler. Meget kort. Vi talte om den i forskellige instruktørmaratoner — at vores foredrag skal være opbygget efter cykler. Efter perioder, efter momenter. Du kan ikke hele foredraget igennem hamre på det samme og opretholde den samme intensitet af forståelse, inspiration, indre ild osv. Det er praktisk taget umuligt for jer. Derfor skal foredraget, både hvad angår indhold, forberedelse og følelsesmæssige momenter, bygges som en sinusbølge, med kulminationsmomenter. I to timer, hvor I holder foredrag, må I vælge bestemte smukke kulminationer, som for jer vil være som perler — og endnu et trumfkort, som I gemmer i ærmet. Og disse kulminationer skal I berøre og nå hver gang, opmærksomheden begynder at slappe af. Først løfter I opmærksomheden til én kulmination. I ser, at folk er blevet fanget… og så giver I dem muligheden for at “ikke lytte”. Derefter, efter vigtige teoretiske momenter, men ikke så spændende, ser I, at opmærksomheden bliver træt; så nærmer I jer en ny kulmination — og derefter igen en lille “pause” fra intensiteten. Og sådan frem til slutningen af foredraget. Det vigtigste i disse cykler af kulminationer, hvor alene hele auditoriets opmærksomhed er fuldstændig samlet, er, at foredraget begynder og slutter med den grundlæggende, smukke idé. I skal sikre, at den stærkeste kulmination er i slutningen. I må ikke placere den i midten af foredraget, for bagefter vil fortællingen om det mindre vigtige aflede opmærksomheden fra det vigtigste. Fortæl det til ende — men ikke så sent, at alle er trætte og ikke forstår noget — og undgå, at folk bagefter kommer hen og siger: “Hvorfor gemmer du det mest interessante til allersidst?” I skal sende folk hjem med et levende spor, med noget, hvorpå deres eget arbejde kan fortsætte.

Endnu vigtigere — selv om vi også har sagt det før — ud over disse følelsesmæssige kulminationsslag, skal man altid give mulighed for afspænding. Et foredrag uden humor, uden anekdoter, uden øjeblikke af latter — er ikke et foredrag.
