Die heutige Instruktorenbesprechung ist ebenfalls den Gesetzen gewidmet, über die wir gestern gesprochen haben: 7 Gesetze, 7 Ebenen. Nur werden wir sie jetzt aus der Perspektive des Instruktors betrachten – wie sie angewendet werden können, um noch einmal auf das Gesamtkonzept der Instruktorenausbildung zurückzukommen, auf jene Punkte, die wir im Kopf behalten müssen. Das ist besonders wichtig, nicht nur für Instruktoren der großen Bühne, sondern für die „kleinen“ Instruktoren der Nullebene. Also für diejenigen, die noch weder kleine Gruppen noch große Vorträge leiten, sondern in irgendeiner Weise mit Menschen innerhalb des Zweiges, innerhalb der Null- und ersten Zyklen arbeiten, damit es wenigstens einen gewissen inneren „Stab“ gibt, um mit Menschen zu kommunizieren und ihnen einen bestimmten Impuls zu vermitteln, den man ständig im Bewusstsein halten muss.

Versuchen wir, uns zumindest vor Augen zu halten, was wir bei den Gesetzen haben. Ich rufe euch die Ebenen in Erinnerung. Wir beginnen oben und gehen nach unten.

Für die Ebene der Atma (Wille, Gesetz) – das Gesetz der Einheit.

Dann – das Gesetz der Erleuchtung oder Heiligung (Ebene Buddhi – Intuition).

Die Ebene von Manas (höherer Verstand) – das Gesetz der Differenzierung.

Dann – Organisation (Kama-Manas – der niedere Mental).

Dann das Gesetz der Psychizität – Astral, Psyche.

Das Gesetz der Aktivität, des Handelns – Prana, Energie.

Und das letzte, daran erinnern sich alle – das Gesetz der Periodizität, der Zyklen – die physische Ebene.

Wie könnten wir sie für die Instruktorenausbildung anwenden, bezogen auf das Modell des Instruktors?

Wenn ihr euch erinnert: Das Gesetz der Einheit ist das leitende Prinzip, das alle über den Weg der Evolution zu einem gemeinsamen, universellen Schicksal führt. Wie wir sagten: Wenn er fragt, wie viele ihr seid, sagt ihr: „Einer.“ Wir sagten, dass es mit dem Bewusstsein der Zugehörigkeit zu einem Organismus verbindet – einem kleinen oder einem größeren –, mit dem Bewusstsein, dass wir Teil von etwas Größerem sind. Und wir sagten, dass es mit dem Bewusstsein der Kette verbunden ist, das heißt mit dem Prinzip der Emanationen oder der Weitergabe des Feuers, gemäß dem das ganze Universum erschaffen wurde. Es gibt den ursprünglichen Absoluten – das erste Feuer. Er gibt sein Feuer weiter an den Zweiten, der Zweite gebiert den Dritten – gibt sein Feuer weiter. Und so weiter bis zum kleinsten Wesen im Universum. Und auf diese Weise verliert derjenige, der das Feuer weitergibt, nichts, verändert sich nicht, wird nicht geringer, bleibt derselbe. Und jedes Glied in der Kette ist zugleich Vater und Sohn, Lehrer und Schüler. Es empfängt von jemandem, und es gibt an jemanden weiter. Und deshalb sagten wir gestern, als wir von den allgemeinen Merkmalen des Prinzips der Einheit sprachen, dass in jedem von uns ein Teilchen all jener liegt, die mit uns in derselben Kette sind. Das heißt ein Teilchen des Vaters, ein Teilchen der Eltern. In jedem von uns lebt ein Teil der Seele dessen, der uns geboren hat. Es lebt HAL, ich lebe, und so weiter, und so weiter. Wie kann man das auf den Instruktor anwenden? Sagt zuerst ihr, und dann sage ich euch meine Überlegungen. Die wichtigsten Thesen habe ich euch gegeben. Wie würdet ihr das auf euch anwenden? Welche Schlüsselpunkte seht ihr in euch als Instruktor innerhalb des Prinzips der Einheit?

………

Wir haben mehr oder weniger einige Punkte gehört. Und sie laufen im Grunde auf dasselbe hinaus. Zunächst einmal – wenn wir nicht nur über das Gesetz der Einheit sprechen, sondern über alle Gesetze, müssen wir zwei Aspekte unterscheiden und sie dann zu einem Ganzen verbinden: die Aspekte, die den Instruktor selbst betreffen, und die Aspekte, die die Durchführung des Vortrags oder des Treffens gemäß diesen Prinzipien betreffen. Wenn wir über die Aspekte sprechen, die den Instruktor selbst betreffen: Es gibt einen grundlegenden inneren Stab, den ihr ganz selbstverständlich verstanden habt, nämlich dass der Instruktor gemäß dem Gesetz der Einheit nichts Eigenes übermittelt. Er übermittelt nicht sein Eigenes, sondern das Wesentliche. Ein Schlüsselmoment. Die Idee, die er übermitteln soll, ist nicht seine. Und gemäß dem Prinzip der Emanationen, wenn wir das Gesetz der Einheit berücksichtigen, muss der Instruktor in erster Linie das Wesen, die Idee, den Archetyp jenes Organismus übermitteln, dessen Bestandteil er ist – die grundlegenden Archetypen, Ideen, Momente dessen, was wir die Ideologie der Akropolis nennen. Das ist der erste Punkt. Also ist unsere erste Aufgabe bei all unseren Treffen, in den Vorträgen, in individuellen Gesprächen, wie es in der Stimme der Stille heißt: „Hast du deine Seele in Einklang gebracht mit …?“ Hast du deine Annahmen, Schlüsselpunkte in Einklang gebracht mit dem Herzen, der Doktrin und der Philosophie der Akropolis? Und hier, was das Gesetz aus Sicht des Instruktors betrifft, gibt es nicht zehntausend Doktrinen. Es gibt nicht zehntausend verschiedene Verständnisse der Doktrin. Es gibt zehntausend verschiedene Formen, innerhalb derer ein und dieselben Ideen dargelegt werden. Und in diesem Kontext besteht die erste und grundlegende Aufgabe nicht nur des Instruktors, sondern auch des Leiters – wir sprechen jetzt im Kontext des Vortrags – darin, nicht vom Weg abzuweichen, sich nicht zu entfernen, nicht zu verfälschen. Keine freien Interpretationen zu geben, die keine Grundlage haben, bereits bestätigt innerhalb der Philosophie der Akropolis durch bestimmte Annahmen, durch die Worte von HAL, von Klassikern, von Blavatsky, von mir usw. Mit „Klassikern“ meine ich Autoren, die in dieser Kette der Weitergabe der Weisheit seit Urzeiten stehen und bereits als Autoritäten anerkannt sind. Freiheit in diesem Sinne ist erlaubt, aber im Rahmen dessen, dass jede Annahme, jede Hypothese eine Bestätigung in den Worten von jemandem oder in irgendeiner autoritativen Lehre haben muss. Wenn es keine Bestätigung gibt, dann suchen wir sie. Und solange wir sie nicht finden – übermitteln wir sie nicht. Wir informieren uns, fragen, denken, reflektieren, damit die Dinge verdaut werden. Das ist der erste Aspekt aus Sicht des Instruktors.

Der zweite Aspekt ist in Wirklichkeit das berühmte Prinzip der Emanationen, über das wir gesprochen haben, als wir über das Gesetz der Einheit sprachen, und das für den Instruktor sehr aktuell ist. Wann übermittelt der Instruktor? Wenn wir ein System von Fackeln haben, wenn wir eine Fackel mit dem ursprünglichen Feuer entzünden, dann besitzt das zweite Feuer, das entsteht, alle Eigenschaften des ersten plus die Eigenschaften, die das Material hinzufügt, das brennt. Wenn wir also einen Vortrag halten, ein Treffen durchführen – was tun wir in Wirklichkeit? Ist dieses Treffen, das wir durchführen, einzigartig, das erste, oder…? Einerseits einzigartig, aber aus Sicht der Einheit ist es nur ein Glied in der Kette. Wenn wir also über das Prinzip der Emanationen sprechen, können wir es auf der horizontalen und auf der vertikalen Ebene anwenden. Auf der horizontalen Ebene, was das Treffen betrifft, das ich vorbereite, die Themen, die Ansätze, muss ich mich immer an jemanden „anschließen“. Ich muss immer wissen, wessen und wessen Fortsetzung ich bin. Gemeint ist, dass jeder meiner Vorträge, jedes Treffen eine Grundlage in den vorhergehenden haben muss. Wenn ich über die Stoiker spreche, kann ich nicht über die Stoiker sprechen, ohne mich zumindest indirekt auf den vorherigen Vortrag über den Buddha zu beziehen, auch wenn ihn jemand anderes gehalten hat. Indirekt. Also indem ich in eine Kette verknüpfe und mich auf den beziehe, der die Veranstaltung vor mir durchgeführt hat. Wenn vor mir ein ruhigerer Instruktor unterrichtet hat, dann muss ich dynamischer sein. Als Fortsetzung, als Ergänzung dessen, was war. Versteht ihr? Das ist besonders wichtig, nicht nur in Vorträgen, sondern auch in Treffen, die zu verschiedenen Zeiten von verschiedenen Personen durchgeführt werden. Wenn ihr zum Beispiel den Nullzyklus leitet, muss er eine Fortsetzung des Tags der offenen Tür sein. Wenn ihr eine kleine Gruppe leitet, muss sie eine Fortsetzung des letzten formativ-inhaltlichen Allgemeinvortrags sein, den die Leute gehört haben, und eine Ergänzung jenes Instruktors, der die Gruppe leitet. Aus Sicht des Instruktor-Seins müsst ihr immer die Idee im Kopf haben, dass ihr den Instruktionsprozess nicht von Neuem beginnt, sondern dass es wie eine Staffel ist: Ihr übernehmt nur die Fackel und gebt sie dann an den nächsten weiter. Das bedeutet, sich nicht nur um das zu kümmern, was war, sondern auch um das, was sein wird. Auf der horizontalen Ebene gesprochen: Wenn ihr eine kleine Gruppe, ein Treffen, einen Vortrag durchführt, müsst ihr automatisch im Kopf haben, was danach kommen wird. Welches Thema danach kommt. Welches Treffen danach kommt. Sogar bis hin dazu, welcher Instruktor es halten wird. Wenn ihr es nicht wisst, müsst ihr es euch in euren Kalender schreiben – denjenigen fragen, der es weiß. Wenn auch er es nicht weiß, müsst ihr ihn dazu bringen, es euch zu sagen. Wozu? Damit ihr, während ihr euer Treffen durchführt, Schlussfolgerungen ziehen und die Menschen bereits auf das nächste vorbereiten könnt. Nicht nur mit Worten. Den Boden vorbereiten für den nächsten Instruktor, den nächsten Impuls, das nächste Thema. Und das in eurem Vortrag voraussehen. Der Punkt ist (ich spreche jetzt von der horizontalen Ebene), dass es uns gelingen soll, eine solche Kette von Impulsen zu erschaffen. Und dass ihr wisst, dass ihr nicht nur für euch selbst, für eure eigene Veranstaltung verantwortlich seid, sondern dass ihr aus Sicht des Gesetzes der Einheit für den Prozess der Impulsübertragung verantwortlich seid. Als Glied in der Kette. Und dass ihr zumindest den Impuls dessen aufnehmen müsst, der vor euch da war, und er muss den Boden für euch vorbereitet haben, den Boden dafür, dass man euch normal annimmt. Und ihr müsst den Boden dafür vorbereiten, dass man den nächsten Menschen, das nächste Thema und die nächste Veranstaltung normal annimmt. Dieser Aspekt war für uns bisher noch verschwommen und wird noch lange verschwommen bleiben, aber wir müssen beginnen, ihn zu erkennen.

Und nun, aus Sicht des Gesetzes der Emanationen, was dieses Prinzip auf der vertikalen Ebene betrifft, d. h. die Kette, die von oben kommt. Wir sagten gestern und viele Male in Instruktorentreffen, dass jeder von uns ein Teilchen des Lehrers in sich trägt. Und wenn man einen Vortrag hält, eine Veranstaltung leitet, irgendein Gespräch, ein formativ ausgerichtetes Gespräch führt, ist jeder von euch verpflichtet, ein Teilchen von sich selbst zu geben. Auch wenn das abstrakt und theoretisch klingt. Aber wenn ein Treffen wirklich gut durchgeführt wurde, bleibt ein Teil von euch im Menschen zurück. Wie es sich weiterentwickeln wird, welche Richtung es annimmt, was es geben wird und ob es überhaupt etwas geben wird – das ist bereits das Problem des Menschen, dem ihr es übergeben habt. Und der erste Punkt, den man erkennen muss, ist, dass wir ein Teilchen von HAL in uns tragen. Ich spreche nicht von „meinem“. Wir sprechen jetzt vom grundlegenden Glied, das uns sagen wir mit der Welt der Archetypen verbindet. Wir sagten, dass es in Wirklichkeit bedeutet, einen guten Vortrag zu halten, ein gutes Treffen zu leiten, eine kleine oder eine große Veranstaltung so durchzuführen, als wäre an unserer Stelle er. Also dieses Teilchen des ursprünglichen Feuers zu übermitteln, aber mit eigenen Ergänzungen. Das Ideal ist, sich vorzustellen, als würdet ihr seinen Gedanken eure Beispiele, eure Farbnuancen geben. Das ist sehr schwer. Aber diesen Aspekt, aus Sicht des Gesetzes der Einheit, beginnt ihr ebenfalls dadurch umzusetzen, dass ihr euch seiner Notwendigkeit bewusst werdet. Ihr könnt auch mich in diese Betrachtung mit einbeziehen. Wenn ich aus Sicht des Gesetzes der Einheit einen Vortrag vorbereite, stelle ich mir die Frage: Wie würde HAL das erklären? Dafür kennt ihr HAL gut genug, ihr seid mit dem grünen Heftchen vertraut. Schon einige seiner Sätze reichen, um seinen Stil zu verstehen. Nicht, weil wir einen Kult um HAL aufbauen, sondern weil der Funke des Feuers des Lehrers, durch den er uns andere Feuer, andere Weisheit, die für uns noch unzugänglich ist, gegeben hat, bereits erprobt ist und weitergegeben werden muss. Denn wenn HAL einen Vortrag hielt, ein Treffen leitete, wenn HAL zu uns sprach oder schrieb, schrieb, leitete, las und sprach er immer „nach Bild und Gleichnis“ dessen, wie man ihn gelehrt hatte. Indem er seine eigenen Momente hinzufügte, die seinen eigenen Stil entstehen ließen. Und wenn wir HAL lesen, wenn wir ihm zuhören, kann ein feiner Mensch, ein feiner Instruktor sofort das wundervolle System erspüren, mit dem Sri Ram und andere Lehrer HAL unterrichteten. Denn es ist für einen feinen Menschen durchsichtig. Und ich hoffe sehr – wenn es mir manchmal gelingt, ein guter Instruktor zu sein (und wenn ihr das nicht gespürt habt, dann bin ich ein schlechter Instruktor) –, dass ihr durch die Form, wenn ich euch unterrichte, manchmal fühlen könnt, wie HAL mich unterrichtet hat. Diese Form ist nicht „meine“. Und dass ihr durch bestimmte Beispiele, bestimmte Momente – nicht immer leider – euch über mich mit HAL verbinden könnt. Und jetzt müsst ihr das nächste Glied der Kette sein.

Zuallererst fehlt den Menschen, den Mitgliedern, Lena. Das ist ja auch ein Glied. Und wenn die Menschen durch die Treffen, durch die Vorträge, die ihr haltet, manchmal für einen Augenblick verstehen könnten, dass genau so ich zu euch gesprochen habe, euch so gelehrt habe, dann könnten sie verstehen, wie HAL mich lehrte und wie die Lehrer HAL lehrten. Das ist die wichtige Frage. Und obwohl die ursprüngliche Vorbereitung auf den Vortrag, auf das Treffen und die anfängliche Sammlung vor der Veranstaltung normalerweise mit der Frage beginnt, die ich euch in den Instruktorentreffen stelle: „Wie würdest du das mit deinen eigenen Worten erklären?“, muss man die Frage etwas höher ansetzen. Damit es euch leichter fällt und damit wir das, was wir offiziell die Ideologie der Akropolis nennen, weitergeben können, wird die erste Frage sein: Wie würde HAL das machen? Und ich versichere euch: Ich zum Beispiel – besonders wenn ich mich auf formativ ausgerichtete Treffen vorbereite –, nachdem ich einen Haufen Material gesammelt und gelesen habe, stelle ich mir, sobald ich mich hinsetze, immer zuerst die Frage: Was würde HAL sagen? Das ist für mich der Stab. Und dann: Aha, so, so und so. Aber wenn ich weiß, wie HAL erklären würde – er würde nie in intellektuelle Phrasen verfallen. Das Schwierigste hat er immer einfach erklärt. Es gibt sehr viele stabile Charakteristika. Und dann setze ich mich hin und suche zuerst, wie ich ihm ähnlich sein kann. Und wenn ich dann den Stab seines Ansatzes, seines Stils, seiner Schlüsselpunkte, seiner Tiefe, seiner Einfachheit, seiner Kraft, seiner Dynamik usw. erfasse, wenn ich alles sehe, dann ja, dann füge ich hinzu. Und das ist ein sehr wichtiger Moment, damit der Vortrag aus Sicht der Metaphysik metaphysisch lebendig ist, aus Sicht der Mysterien mystisch lebendig, aus Sicht seiner Bestimmung lebendig. Und der letzte Punkt und die letzte, nicht minder wichtige Ursache: damit ihr mit vollkommenem Selbstvertrauen zum Vortrag, zum Treffen gehen könnt. Wie ist es üblicherweise vor dem Vortrag, vor dem Treffen, besonders wenn es ein erster Vortrag, ein erstes Treffen ist: Wir sind nervös, krampfhaft lesen wir fünf Minuten vorher in der U-Bahn oder während wir warten, bis das Treffen beginnt, noch einmal durch, merken uns und los geht’s. Dass das Heft unter dem Arm ist, dass wir darin blättern, gibt der Person Selbstvertrauen. Beruhigen kann man sie nur durch menschliche Mittel – und in Wirklichkeit erst nach dem Vortrag. Aber man braucht eine andere Art von Ruhe, die besonders wichtig ist, wenn ihr während des Vortrags, besonders in der Vorbereitung darauf, wirklich nicht wisst, was ihr sagen sollt, von wo aus ihr euch annähern sollt und wie. Manchmal geht ihr wie ein leerer Sack. Dreißig Seiten in kleiner Schrift, ihr blickt nicht durch. Was bringt das? Und manchmal gibt es überhaupt keine Zeit zur Vorbereitung. „Kleine Gruppe, macht nichts – das ist doch kein Vortrag. Nur ein Treffen, da sind doch nur fünf Leute.“ Und ihr geht. Für solche Situationen braucht es eine tiefere Ruhe der Seele. Eine Seele, die sich auf den Lehrer stützt. Das ist das einzige Wesen, auf das der Mensch sich stützen kann; den Rest muss er selbst tun. Ich sage euch das auch aus eigener zwanzigjähriger Erfahrung mit Vorträgen. Und jedes Mal – ich habe es euch auf allen Instruktorentreffen schon zehntausendmal gesagt – bin ich vor wichtigen Veranstaltungen nervös, aber eine und dieselbe Gedankenreihe beruhigt mich immer: Wie würde HAL handeln? Und wenn ich nicht einmal daran denken kann, wenn ich in meiner Panik gar nicht zu diesem Gedanken vordringe, gibt es einen automatischen Mechanismus – das Wort, der Begriff HAL. Und das war’s. Weiter geht’s. Ohne „Wie würde er es sagen?“, ohne „Was würde er sagen?“, ohne „Wie würde er erklären?“, ohne irgendwelche Beispiele, ohne „hilf mir“ oder „hilf mir nicht“ – einfach nur: „HAL!“ – und los. Das müsst ihr aus Sicht des Gesetzes des Willens, der Einheit, der Rückkehr zu den Ursprüngen als Seelenzustand für jeden Instruktor haben. Ihr habt außer HAL noch ein weiteres kleines Zwischenglied – mich, Delia. Ich habe Delia und HAL. Aber was HAL betrifft – das ist überhaupt etwas Besonderes. Und dann werden wir sicher sein, dass unsere Doktrin nicht verfälscht wird. Und dann werden wir sicher sein, dass wir nicht vom Weg abweichen und dass wir uns keine Freiheiten erlauben, die eher mit Momenten unserer Person als mit der wahren Seele verbunden sind.

Und nun, wenn wir über das Gesetz der Einheit im Vortrag selbst sprechen. Wenn wir jetzt nicht den Instruktor selbst nehmen, nicht den Zustand, den er haben soll: Von welcher Art von Vereinigung sprechen wir, die wir im Vortrag, im Treffen durchführen müssen? Wen und mit wem müssen wir vereinen? Es gibt eine Vereinigung auf drei Ebenen, die während des Vortrags, während des Treffens stattfinden soll – auf der geistigen, psychologischen und physischen Ebene. Was die Vereinigung auf der geistigen Ebene betrifft und den Umstand, dass im Vortrag immer Momente der Doktrin, der Philosophie, der Archetypen usw. durchschimmern müssen – das ist uns klar. Aber es gibt noch etwas anderes. Es gibt den Punkt, dass jeder Instruktor ein Zwischenglied ist zwischen dem Publikum, den Zuhörern, und jenem Etwas, mit dem sie vereint werden sollen. Und damit ihr vereinen könnt, das heißt diese ewigen Ideen, Archetypen zum Zuhörer bringen könnt, müsst ihr euch zuerst selbst mit ihnen vereinen. Und in dem Sinne, dass alle Zuhörer, unabhängig davon, ob sie euch zustimmen oder nicht, ob sie zuhören, was ihr sagt, oder nicht, sich im Laufe des Vortrags mit euch vereinen müssen. Und ihr müsst das bewirken. Zu Beginn eines Vortrags ist das nicht gegeben, denn das Publikum, besonders wenn ihr einen öffentlichen Vortrag haltet, ist sehr unterschiedlich …

… ihr müsst einige Momente des Entgegenkommens der Menschen euch gegenüber voraussehen. Ihr müsst zu Beginn des Vortrags sogenannte unsichtbare Bänder knüpfen, dank derer ihr dann den Vortrag oder das Treffen bis zum Ende führen könnt. Eure Aufgabe in diesem Kontext besteht darin, dass ihr für die Menschen, besonders wenn ihr lange mit ihnen als Instruktor arbeitet, zu einem nahen, vertrauten Menschen werden müsst. Auch wenn sie überhaupt nicht mit euch sprechen, weil sie bei großen Vorträgen nicht an euch herankommen. Auch wenn ihr mit ihnen gar keinen oder nur sehr wenig verbalen Kontakt habt. Aber ihr müsst alles tun, was in euren Kräften steht, um für sie nicht unbedingt eine Autorität, aber ein vertrauter, „ihr“ Mensch zu werden. Und das bedeutet nicht nur, das anfängliche Eis zu brechen, sondern den Vortrag und besonders den ersten Teil des Treffens oder die ersten Treffen, wenn ihr sie regelmäßig leitet, so zu gestalten, dass man euch liebt. Nicht um eurer selbst willen, sondern damit sie, indem sie euch lieben, indem sie eine bestimmte Wärme, eine bestimmte Achtung, ein bestimmtes Sich-Erfreuen an euch empfinden, leichter das aufnehmen können, was ihr ihnen übermitteln werdet. Denn wenn ein „Vogelscheuche“ auf die Bühne kommt und vom Schönen erzählt, wird man beim Anblick von ihm das Schöne nicht aufnehmen. Oder wenn ein sehr tiefer Mensch auf die Bühne kommt, der tiefe Ideen und tiefe Beispiele ausstreut, der aber selbst diesen „Fluida“ nicht hat, wenn man ihn als Menschen, als Wesen sieht, sogar wenn man ihn zum ersten Mal sieht, werden die Menschen es nicht aufnehmen. Er wird übermitteln und sprechen – völlig vergeblich. Und Vorsicht: sich die Zuneigung der Menschen zu erwerben, bedeutet nicht nur, mit ihnen zu scherzen oder sie zum Lachen zu bringen oder – wie viele instinktiv tun – pathetisch, ekstatisch zu sein, von wunderbaren, hohen Dingen zu sprechen. Nein. Das ist etwas, wofür es kein Rezept gibt. Es ist in jedem von uns angeboren. Jeder von uns, unabhängig davon, ob er Instruktor wird oder nicht, trägt in sich etwas Anziehendes, Bewunderungswürdiges, etwas, das wert ist, dass man es anschaut und sich daran erfreut. Und die Vorbereitung auf das Instruktor-Sein und auf den Vortrag bedeutet, dieses „Etwas“ zu entfalten. Nicht nach Rezepten. Sondern einfach beginnend mit dem Wunsch, Bande mit denen zu knüpfen, die euch zuhören. Der Rest – Form, Stil, Gestik, Annäherung an die Menschen – wird dann von Intuition und Seele eingegeben. Und auch das ist ein feiner Punkt, den man zunächst lernen muss, bewusst wahrzunehmen. Wenigstens im Gedächtnis zu behalten, damit er nach und nach zu funktionieren beginnt. In Hinblick auf das Einheitsgesetz müsst ihr berücksichtigen, dass die Menschen durch eure Persönlichkeit, durch eure Präsenz, durch euch vereint werden müssen, um den Vortrag zu verstehen. Ob ihr es wollt oder nicht – ihr seid das Zentrum. Und wie die Sonne geht von diesem Zentrum alles aus. Wenn ihr das bedenkt, müsst ihr euch zugleich bewusst sein, dass es eine Sache ist zu erzählen und eine ganz andere, zu übermitteln. Erzählen kann man lange und schön, aber übermitteln ist viel schwerer. Und in diesem Kontext bedeutet „übermitteln“, Samen in die Seele des Menschen zu säen. Etwas zu säen. Das heißt, den Menschen mit etwas zu berühren. Und aus Sicht des Gesetzes der Einheit findet die schönste Übermittlung dann statt, wenn ihr als Zentrum die Gruppe als einen Organismus, als ein Ganzes empfindet. Und ihr müsst nicht den konkreten Menschen berühren, nicht zu konkreten netten Menschen sprechen, die euch anschauen und anlächeln, während die übrigen schlafen, sondern das berühren, was „kollektive Seele der Gruppe“ genannt wird.

Und ich gehe sofort zur Vereinigung im Vortrag auf der physischen Ebene über, dann kehren wir zum Psychischen zurück. Eine Gruppe zu vereinen bedeutet, im Vortrag, im Treffen eine kleine kollektive Seele oder eine kollektive Form, einen kollektiven „Bank“, wenn ihr euch erinnert, zu erschaffen. Oder die kollektive Seele zu erwecken. Und nicht zu einzelnen Menschen zu sprechen, sondern zur kollektiven Seele der Gruppe. Und die Wirkung dieser Ansprache wird sein, dass das, was ihr sagt, gehört wird – von allen. Und für jeden aktuell sein wird. Und ihr braucht bei der Vorbereitung des Vortrags keine Beispiele für „Spezialisten“, Beispiele für „Kandidaten“, Beispiele für „kleine Mittlere“ usw. zu suchen. Ihr werdet einfach Beispiele suchen. Und wenn ihr diese Einheit der Gruppe, die kollektive Seele der Gruppe erreicht, dann wird dieses kollektive Unbewusste jedem dasjenige zuteilen, was für ihn aktuell ist. Das heißt, jeder wird aus euren Worten dasjenige verstehen, was für ihn aktuell ist. Das nennt man übermitteln oder säen. Und daraus folgt aus Sicht der Vereinigung, dass ihr sehr vorsichtig sein müsst, euch nur in dem Maß der Gruppe anzupassen. Nur im Maß. Nicht euch von der Gruppe treiben zu lassen. Wir haben auf vielen Instruktorentreffen darüber gesprochen. Üblicherweise passen wir uns, damit man uns versteht, zu sehr an, vereinfachen zu sehr, zerlegen zu sehr in kleine Stücke, damit es „für alle und jeden“ ist. Das behindert die Bildung dieser kollektiven Seele. Es gibt Dinge, die müssen so ausgesprochen werden, wie sie sind. Besonders die grundlegenden, wesentlichen Dinge. Unabhängig von unserer Angst, ob sie verstanden werden oder nicht. Und gerade diese Dinge, die für alle ohne Anpassung ausgesprochen werden, bilden den Stab der kollektiven Seele der Gruppe. Und dann spürt ihr, dass die Gruppe euch wie einen Organismus zuhört. Und wenn das, was ihr gebt, das ist, was der Organismus „trinkt“ und in seine Zellen verteilt – dann habt ihr die Vereinigung erreicht.

Und der letzte Punkt – auf psychologischer Ebene. Möge das für euch abstrakt sein, ich säe auch hier, irgendwann werdet ihr es verstehen. Aus Sicht der Vereinigung auf psychologischer Ebene sagten wir, dass man die Menschen lehren muss – nicht einfach nur Information zu übermitteln, nicht einfach Schlüsselpunkte weiterzugeben –, sondern indem ihr den Vortrag haltet, indem ihr das Treffen leitet, müsst ihr die Menschen lehren zu denken und zu fühlen, zu denken und zu empfinden. Ihr müsst nicht nur versuchen, dass sie etwas verstehen, sondern dass die ganze Gruppe zu gemeinsamen Herangehensweisen im Denken und im Fühlen gelangt. Das heißt, mit ihnen auf der sogenannten psychischen Ebene arbeiten. So dass sie, während sie die Information aufnehmen, zugleich lernen zu reflektieren, zu empfinden, zu unterscheiden und entsprechend auf alles zu reagieren, was sie umgibt. Und in diesem Zusammenhang sagten wir ebenfalls – und HAL sagt es, besonders zu Instruktoren –, dass ihr, wenn ihr einen Vortrag haltet, zugleich mit den Denksystemen, mit Bildern oder mit den Systemen des Fühlens arbeitet und versucht, sie zu transformieren, ihr die Menschen vor allem lehren müsst, bei der Natur und im Leben zu lernen. Dass also, wie HAL sagt, das, worüber ihr sprecht, nur ein Modell ist, das sie anwenden können und auf dessen Grundlage sie bei der Natur und im Leben lernen können. HAL gibt ein sehr einfaches Beispiel. Wenn wir über Platon sprechen: Anstatt zu sagen: „Platon spricht in seinem Timaios vom Gesetz der Zyklen, er sagt, dass alles seinen Anfang und sein Ende hat, alles stirbt und wird wiedergeboren“, kann man sich Platon anders annähern. Und sagen: „Habt ihr die Natur betrachtet, habt ihr einen Baum gesehen, habt ihr Blätter gesehen? In einem bestimmten Moment sterben sie, fallen vom Baum, und dann im Frühling werden sie von Neuem geboren. Gerade über das, was es in der Natur gibt, sprach Platon in seinem Timaios durch solche und solche Beispiele.“ Noch ein Beispiel von HAL: Anstatt zu sagen, die Stoiker sagten, man müsse lernen, zu ertragen. „Habt ihr einen Wassertropfen gesehen, der…“ (das habe ich schon zehntausendmal „gestohlen“) „…der tausend Jahre lang auf dieselbe Stelle fällt?“ Und wir entwickeln das Thema von diesem Punkt aus: „Die Stoiker sagten, ja, Geduld ist…“ Der Ansatz muss also umgekehrt sein. Nicht mit Information beginnen und mit Beispielen enden, sondern nach Möglichkeit und Vermögen mit Beispielen beginnen, damit die Menschen lernen, das, was geschieht, zu analysieren, und mit der Information, mit dem Studium enden – als Bestätigung dieser Beispiele aus dem Leben. Und eure Aufgabe aus Sicht der Arbeit an den Gedanken und Emotionen der Menschen ist – unabhängig davon, welches Thema ihr unterrichtet, welches Treffen ihr in der Richtung leitet –, sie zu lehren, dass der Mensch überall und an jedem Ort und von allem lernen kann und soll. Dass der Mensch immer von allem lernt und in den Treffen nur Bilanz gezogen, das, was er im Leben gelernt hat, synthetisiert und genutzt wird. Und deshalb weist HAL auch darauf hin, dass man mit Beispielen vorsichtig sein muss – sie dürfen nicht alle vom selben Typ sein. Wenn wir die Menschen in einem und demselben Ansatz des Denkens, in einem und demselben Fühlen vereinen wollen. Wenn wir ein oder zwei Beispiele aus der Natur nehmen, muss das nächste aus dem politischen und sozialen Leben kommen. Dann das nächste aus der Wissenschaft, dann das nächste aus der Kunst, dann das nächste aus irgendeiner Nachricht aus dem Fernsehen, das nächste aus dem gewöhnlichen Leben eines beliebigen Menschen. Und der Mensch muss in jedem Vortrag durch eure Beispiele, welches Thema ihr auch gebt und was auch immer ihr leitet, dieses Spektrum verschiedener Momente sehen, die derselbe Denkansatz verbindet. Und ich gebe wieder Beispiele von HAL. HAL sagt, dass man viel mehr lernen kann, wenn man ein Auto mit 180 km/h fährt, als wenn man im Vortrag über diese Geschwindigkeit und die damit verbundenen Empfindungen erzählt. Und die Menschen müssen wissen, dass es ein Leben gibt, das sie überall und an jedem Ort lehrt, und dass sie in euren Vorträgen die Bestätigung dieses Lernens finden. Und wenn ihr die Menschen dazu bringt, alles um sich herum so zu betrachten, dass sie automatisch – als Bewusstseinszustand – Schlussfolgerungen ziehen, dass Reflexionen entstehen, dass Anstöße zu tieferem Verständnis entstehen, dann vereint ihr diese Menschen aus Sicht der zweiten Eigenschaft der Schülerschaft, die „Untersuchung“ heißt.

Das nächste Gesetz – das Gesetz der Heiligung, der Erleuchtung. Brennen, beseelen usw., darüber sprachen wir gestern. Es gibt kein Wesen, das nicht beseelt wäre, das nicht sein Licht hätte. Und das Böse, die Finsternis – das ist Entfernung vom Licht. Was die Scholastik betrifft, das haben wir begriffen. Aus Sicht des Gesetzes der Heiligung bedeutet Instruktor-Sein, das Feuer zu übermitteln, zu entzünden, „krank“ zu sein, zu inspirieren. Das haben wir schon zehntausendmal durchgenommen. Und wir haben auch den Punkt behandelt, dass man aus Sicht der Weitergabe des Lichts selbst ständig ein „heißer Typ“ oder ein „heißes Mädchen“ sein muss, Instruktor. Vierzig Grad Fieber, mindestens. Der Instruktor muss ständig „krank“ sein. Mir als Instruktor, Chefin, MN gefällt überhaupt nicht, dass ihr nicht mit euch selbst „krank“ seid; aus Sicht des Gesetzes der Erleuchtung müsst ihr von der Idee, vom Traum dessen „krank“ sein, was ihr übermitteln werdet. Und in diesem Kontext – nicht nur symbolisch, sondern sehr konkret – muss der Instruktor tatsächlich ein wenig krank sein. Aus Sicht des Instruktors, aus Sicht des Gesetzes der Heiligung, muss er nicht nur vom Thema selbst „krank“ sein, nicht von der konkreten Information, die er erzählt, sondern vom Instruktor-Sein selbst, vom bloßen Fakt des Instruktor-Seins, vom Fakt der Übermittlung. Um zu guten Instruktoren zu werden, müsst ihr trotz der Tatsache, dass es bei euch wie bei mir immer Angst geben wird und immer diese kleine Verärgerung: „Ach, schon wieder ein Vortrag“, in der Tiefe der Seele wünschen, träumen, lieben, Instruktor zu sein. Das nennt man, von der Idee „krank“ zu sein. Von der Instruktorschaft selbst krank zu sein. Und von Zeit zu Zeit könnt ihr, damit das Leben leichter wird, darüber nachdenken, inwieweit das Instruktor-Sein nicht eine furchtbare Verantwortung und Pflicht, sondern etwas Wunderschönes ist, etwas Erstaunliches, eine Ehre. Dass es aus Sicht des Gesetzes der Heiligung etwas Wunderschönes ist, das Feuer zu übermitteln. Möge euch niemand verstehen, möge niemand etwas annehmen, möge niemand etwas verinnerlichen. Nun, bitte. Ihr müsst doch „Künstler“ eures Werkes sein, euer Übermittlungs-Kunst lieben, davon leben. Ich paraphrasiere hier Marcus Aurelius: „Liebt der Töpfer seine Gefäße etwa mehr, liebt der Schmied seine Schwerter etwa mehr, liebt der Landwirt seine Samen und seinen Garten etwa mehr, als der Instruktor den Prozess der Übermittlung und seine Schüler liebt?“ Und obwohl dieser Satz schon zehntausendmal aus allen Ecken erklungen ist – dass das Instruktor-Sein eine Mission ist, dass man davon leben muss –, bin ich sicher, wenn ich euch um vier Uhr morgens wecken würde, könntet ihr mir das alles auswendig hersagen, weil wir es so oft eingehämmert haben. Warum also sehe ich dann unter den Instruktoren im Nullzyklus und auf der großen Bühne so wenige Instruktoren aus Berufung, aus Bestimmung? Wer empfindet diese Tätigkeit als seine Bestimmung, als seine Berufung, als etwas, ohne das er einfach nicht leben könnte, weil eine Leere ungestillt bliebe – etwas, wonach man streben, wofür man kämpfen, was man lieben und worauf man hoffen muss? Und ich habe sehr wenige Instruktoren gesehen, die, als ich sie mit dem ersten Vortrag oder der ersten kleinen Gruppe „beglückte“, dies nicht wie eine weitere Zwangsarbeit oder wie ein „Präsente“ auffassten. Spart euch das Versteckspiel. Es gibt nichts zu verbergen. Zusätzlich dazu, dass man präsent sein muss, muss man Instruktor in der Seele sein. Und wenn ihr im Laufe der Instruktorentreffen – sei es wegen meiner Schuld (ich kann euch alles sehr langweilig erzählen) oder nicht wegen meiner Schuld – das Instruktor-Sein nicht liebt, nicht Instruktoren werden wollt, dann habe ich ein großes Problem. Und wenn wir zu HAL, zu Delia, zu meiner kleinen und bescheidenen Person zurückkehren – ich denke, wir sind aller Sünden schuldig, aber dass wir das Übermitteln lieben, ja. Vielleicht können wir es nicht, das ist etwas Eigenes, aber wehe uns, wenn man uns irgendeinen Vortrag, irgendeine Möglichkeit, etwas zu übermitteln, zu erzählen, zu entzünden, abnimmt – dann sind wir nicht mehr wir selbst. Wie verdorrte Zweige, die von den Wurzeln abgetrennt sind und nicht mehr aufgeladen werden. Ich komme ja nicht umsonst immer wieder auf meine Milz zurück, um euch wieder zum Lachen zu bringen. Alle schonen mich, schonen mich, und ich habe doch darum gebeten, dass man mir den ersten Zyklus gibt, und gesagt, dass es mir nicht darum geht, den ersten Zyklus zu stützen, sondern mich selbst. Weil ich weiß, dass von dem Moment an, in dem ich vor den Menschen stehe und es kein Zurück gibt – mögen der Magen knurren, mögen im Buffet andere essen –, für mich, Gott mit ihnen allen – mit diesem Moment beginnt mein Element. Und solange es nicht zu Ende ist, gibt es weder Milz noch irgendetwas dergleichen. Versteht ihr? Das ist eine Kunst. Die größte, höchste. Es ist nicht einmal die Kunst des Wortes, sondern eine höhere Kunst. Und in ihr sind auch die Kunst des Handwerks und alles andere enthalten – ein und dieselbe Übermittlung, die man im Instruktor-Sein verwirklichen muss, verwirklicht sich dann überall. Und wenn wir von Instruktoren aus Sicht des zweiten Gesetzes der Heiligung sprechen: Instruktoren müssen höchste Meister der Hingabe, höchste Klasse des Gebens, Vorbild darin sein. Denn das, was im Lauf des Lebens durch Arbeit erarbeitet und angesammelt wird, was durch verschiedene Existenzformen in der Schule und im persönlichen Leben aufgenommen wird – all das wird dann, wenn ihr einen Vortrag haltet, ein Gespräch führt, ein Treffen leitet, gegeben. Die ganze Erfahrung, nicht nur diese, jene oder eine dritte. Es wird alles gegeben, was ihr habt. Es versteht sich von selbst, dass es sinnlos ist, darüber zu sprechen, wenn das nicht irgendwo bereits angelegt ist. Und all unsere Instruktorentreffen, kleinen Gruppen und Vorträge sind nur ein Versuch, im Lauf vieler Jahre Priester, Meister des Gebens hervorzubringen. Aus Sicht des Gesetzes der Heiligung, der Beseelung: Wenn ein Instruktor zu einem solchen Zustand gelangt, ist es nicht wichtig, wie er sich vorbereitet hat, welche Quellen er gelesen hat, ob er zehn Bücher oder nur einen fremden Vortrag gelesen hat. Dieser innere Stab, dieser Kanal, ist das, wofür wir leben. Und wenn es ein „wofür“ gibt, dann tun wir etwas nicht nur wir selbst – dann geschieht Heiligung, Erleuchtung, Beseelung. Und darüber lohnt es sich nachzudenken. Und was die Leiter der Richtungen usw. betrifft, sagen wir immer: Wenn du es nicht kannst, dann versuche, bemühe dich. Für Instruktoren aber gibt es eine Frist, einen Zeitraum, nach dem sie entweder sind oder nicht sind. Und dann ist es besser, überhaupt nicht zu diesem Punkt zu kommen, das gar nicht zu berühren, weder sich selbst noch anderen das Leben zu verderben, als es halb zu tun. Das ist die Spezifik des Instruktor-Seins, ob wir es nun Gesetz der Heiligung nennen oder sonstwie. Denn in diesem Kontext wird der Instruktor wirklich Priester und Magier. Und es gibt weder einen Weisen noch einen Magier noch einen Priester „zur Hälfte“. Entweder er ist es ganz und gar – oder er ist es nicht. Und wenn ihr von Anfang an mit einem solchen Seelenzustand den Vortrag haltet oder das Treffen leitet, dann mag euer Treffen gelungen oder misslungen, mag es so oder so verlaufen, mögen alle einschlafen oder nicht – das ist nicht wichtig. Dann vollzieht sich das Mysterium des berühmten Gesetzes der Heiligung aus Sicht des Instruktor-Seins, denn wenn der Instruktor im Vortrag Kraft übermittelt, weckt er im Menschen das elementare Kraftprinzip, das ihn eine bestimmte Zeit trägt. Das ist der Moment der Liebe-Intuition, der Moment des Segens. Wenn die wahren Großen segnen, indem sie im Berühren wahre, innere Kraft übermitteln, dann verfügt der Instruktor als Werkzeug über das heilige Wort. Wir sprachen darüber im letzten Marathon. Und ihr müsst verstehen, dass der Instruktor in diesem Sinne aus Sicht des zweiten Gesetzes wirklich wie ein Arzt, wie ein Therapeut arbeitet – er heilt, er therapiert. Wir können darüber lachen, aber der Vortrag, das Treffen, die kleine Gruppe – das ist eine Sitzung, die auf den Höhen des Könnens bewusst durchgeführt wird. Und auf weniger hohen Höhen geschieht sie dank dieser instruktiven Haltung: „Ich komme, weil es meine Berufung ist.“ Bedenkt, dass diese Kraft, die ihr dem Menschen, den Menschen, der Gruppe, der kollektiven Seele übermittelt, eine Kraft ist, die sich eine bestimmte Zeit halten muss. Auf diese Weise wird der Prozess der Katharsis ausgelöst, von dem wir auch schon zehntausendmal gesprochen haben. Dann fühlen sich die Menschen, wenn sie euren Vortrag verlassen, nicht nur besser, „reiner“, weil der Schmutz, mit dem sie gekommen sind, von ihnen abfällt, sondern sie werden besser. Oder es werden zumindest bewusst die Voraussetzungen geschaffen, damit sie besser werden. Das ist der zweite Logos. Das Ergebnis des Instruktor-Seins aus Sicht des Gesetzes der Heiligung: Der Mensch muss nach euch besser sein. Er muss besser werden oder er muss die Bedingungen haben, die ihr im Vortrag geschaffen habt, um sie im äußeren Leben zu nutzen. Wie viele „Sitzungen“, Vorträge, Treffen, Begegnungen dafür nötig sind, hängt vom Menschen ab. Und in diesem Zusammenhang müsst ihr aus Sicht des Vortrags zu einem Zustand kommen (ich habe ihn in Bezug auf die Vorträge von HAL empfunden, und ich denke, viele von euch haben ihn ebenfalls von den ersten Momenten an empfunden), dass ihr von Vortrag zu Vortrag lebt und dass eure Schüler, eure Menschen von einem Treffen zum nächsten mit euch leben. Das ist der zweite Logos oder das Prinzip der Heiligung, oder das höchste Meistertum. Ohne sich immer noch an euch zu binden, ohne von euch abhängig zu sein, aber sie kommen zu euch wie zu einer Quelle, aus der man trinken und dann weiterleben kann. Und wenn sie wieder Durst empfinden, dann kehren sie zurück und leben von euch. Und wenn ihr das nicht erreicht, wird das Instruktor-Sein keinen Nutzen bringen.

Und wir kommen zum dritten Prinzip. Das Prinzip der Differenzierung. Wir haben es bereits in vielen Varianten und früher erwähnt. Wir haben es sogar im ersten Teil unseres Treffens erwähnt. Es ist mit dem höheren Verstand, mit Manas, mit der Fähigkeit verbunden, Archetypen zu erfassen. Wenn ihr euch erinnert, sagten wir in den „Lebendigen Kräften“, dass, wenn das Licht zu wirken beginnt, es sich in ein Spektrum von Farben aufteilt – und das nennt man das Prinzip der Differenzierung. Wie wirkt dieses Prinzip der Differenzierung aus Sicht des Instruktors? Zunächst ist es mit dem Bewusstwerden oder Verstehen dessen verbunden, was war. Wir sprachen früher darüber, als wir sagten, dass der Mensch, wenn er über etwas spricht, bewusst dahinter stehen muss. Vorsicht, verwechselt Bewusstwerden nicht mit dem endgültigen Finden der Wahrheit zum Thema. Ihr unterrichtet andere, aber ihr müsst selbst verstehen, dass jede Information, jede Formulierung, jeder Rat oder jede Lehre, die euch erreicht, auf eurer Ebene ein neues Bewusstwerden erfordert. Kein völliges Begreifen, aber ein neues Begreifen auf eurer Ebene. Das heißt, es erfordert, dass diese Information wenigstens in einem Punkt aufhört, reine Abstraktion zu sein … Sie bewusst zu übermitteln. Und wenn man bewusst übermittelt, gelangen wir zur Differenzierung im Vortrag, dann kann man differenzieren. Ich erkläre, was das ist. Was heißt differenzieren? Es heißt zunächst: Wenn ich mich auf einen Vortrag vorbereite und ihn halte, muss ich zunächst für mich und dann für die Schüler das wesentliche Wesen oder die grundlegende ursprüngliche Idee des Themas, oder wie man sie nennt – den Archetyp des Themas – verstehen und übermitteln. Das ist dieser ursprüngliche Stab, die These, von der ich ausgehe und um die herum der gesamte Vortrag aufgebaut wird. Wenn ich zum Beispiel über Platons Staat spreche, habe ich eine grundlegende These – wie oben, so unten. Harmonie oben – Harmonie unten. Der Staat muss der Widerschein der Harmonie der Welt sein. Das ist die grundlegende, einzige These, die alles enthält, die grundlegende Idee, der Archetyp. Ich finde sie, und um sie herum baue ich mein Gespräch auf. Nachdem ich die grundlegende These, die Grundidee des Themas kenne, die – wie alles Geniale und Große – einfach ist, muss ich lernen, sie für mich in einem oder zwei Sätzen zu formulieren, die alles enthalten. Danach gehe ich zur Differenzierung über. Von der allgemeinen Idee zur Differenzierung, das heißt ich schaue, durch welche grundlegenden Schlüsselpunkte man diese These, diese Grundidee erklären kann. Das nennt man „Differenzierung“. Es gibt das ursprüngliche Licht, die Idee, und dann gibt es ein Spektrum von Schlüsselpunkten, und jeder Schlüsselpunk in diesem Spektrum enthält oder kann uns zur ursprünglichen Idee führen. Wenn ich über die vertikale Struktur der Pyramide des Staates bei Platon spreche, oder über die vier Typen von Menschen, oder über die verschiedenen Welten – die intelligible und die sinnliche –, oder über die vier Zeitalter, oder ich sage, dass es solche und solche Krieger im Staat gibt, oder dass es solche und solche Formen der Erziehung gibt – all diese Spektren von Schlüsselpunkten müssen in etwas die Grundidee bestätigen oder einen Aspekt der Grundidee illustrieren. All dies spricht in Wirklichkeit darüber, worin der Widerschein der kosmischen Ordnung auf der Erde im Innern des Staates besteht. Das nennt man Differenzierung. In jedem Schlüsselpunk, über den ihr sprecht, gibt es einen Unterkontext dieser Idee, der im Kopf des Menschen, der zuhört, die Grundidee bestätigt oder es ermöglicht, sie zu entfalten. Und aus Sicht der Differenzierung gibt es, wenn ihr die Schlüsselpunkte gebt und die Grundidee entfaltet, eine sehr nützliche Form, die man im Vortrag nutzen kann. Sie haben alle Philosophen vor uns genutzt. Sie heißt Dialog. Es geht nicht nur darum, dass ihr eine Frage stellt und jemand aus dem Publikum antwortet, denn manchmal ist das möglich, manchmal nicht. Es geht darum, eure Konzeption des Vortrags, der Schlüsselpunkte, der Archetypen auf der Grundlage von Fragen und Antworten aufzubauen, die ihr euch selbst stellt. Aus einer bestimmten Annahme entsteht eine Frage, aus dieser Frage entsteht eine Antwort, aus dieser Antwort entsteht die nächste Frage. Das ist die berühmte Methode von Sokrates, Platon, und sie hilft den Menschen sehr, einerseits das Wesen dessen zu erfassen, was ihr ihnen erzählt, und andererseits – wenn ihr sie lehrt, mit reinen Abstraktionen oder mit reinen Ideen zu arbeiten (das ist Manas) –, müsst ihr in ihnen die Gewohnheit entwickeln, zu reflektieren, indem sie sich selbst Fragen in Form eines Dialogs stellen. Das heißt, dass Fragen aus bestimmten Problemen entstehen und man nach Antworten sucht. Ihr müsst den Menschen dahin führen, dass er versteht, dass derjenige gut versteht oder weise ist, der das Wesen erfasst, der eine Frage „auf den Punkt“ stellen kann. Sie sich selbst stellen kann, nicht einmal einem anderen. Denn die Frage „auf den Punkt“, die entsteht, führt ihn zu neuen Suchen. Und wenn ihr den Vortrag aus Sicht der Differenzierung vorbereitet und zu diesem Thema bei euch keine Fragen entstehen, sondern nur Feststellungen, dann bereitet ihr ihn schlecht vor. Und ihr müsst euch bereits daran gewöhnen – damit eure Menschen sich daran gewöhnen –, dass ihr, wenn ihr den Vortrag haltet, nachdem ihr den Plan der Schlüsselpunkte, den Informationsplan habt, auch eine Liste der Fragen vorbereitet. Und nach demselben System, das für euch bereits natürlich werden muss, gilt, dass wenn ihr eine Frage stellt, ihr die Antwort findet, und diese Antwort euch automatisch zur neuen Frage führt. Automatisch. Nach demselben System muss der Instruktor gemäß dem Gesetz der Differenzierung, das heißt der Arbeit mit Manas, symbolisch gesprochen ein Mensch sein, der im Rahmen seiner Veranstaltung sich selbst und den Schülern ermöglicht, Schleier abzunehmen. Wir haben ständig gesagt, dass die Schlüsselpunkte zu entdecken bedeutet, ständig zu ein und demselben zurückzukehren und in diesem Einen immer etwas Neues zu finden – neue Offenbarungen, neue Verständnisse. Und dieses Neue, das auf der Basis des Alten gefunden wird, nennt man die Abnahme eines weiteren Schleiers, und der Schleier sind unendlich viele. Und wenn wir das Prinzip der Differenzierung berücksichtigen, muss der Instruktor – wir haben darüber schon gesprochen – nach dem System der Offenbarungen, der Abnahme der Schleier arbeiten. Zunächst für sich selbst, und dann im Laufe des Vortrags oder Gesprächs versucht er, die Menschen dazu zu bringen, etwas Neues in dem zu entdecken, was sie schon zehntausendmal gehört haben. Und wenn es in eurem Vortrag keine Momente gibt, in denen ihr spürt, dass das für die Menschen eine Offenbarung ist, und wenn die Menschen wirklich wenigstens einmal etwas Neues verstehen in dem, was sie schon kennen, dann ist euer Vortrag aus Sicht des Prinzips der Differenzierung misslungen. Das müsst ihr berücksichtigen, wenn ihr Bilanz zieht.

Wir gehen weiter zum Prinzip der Organisation, das eines der verständlichsten ist – Kama-Manas. Wie wir das letzte Mal sagten – das ist einerseits Logik, andererseits Arbeit in Zeit und Raum. Und wir haben euch schon zehntausendmal gesagt, dass der Instruktor zuerst seinen Vortrag organisieren muss. In welchem Sinn? Er muss bestimmte Dinge „nach Regalen geordnet“ haben. Wir sagten, dass es einen Plan der formativ-inhaltlichen Momente und einen Informationsplan gibt, aber wir vergessen nicht, dass in all dem eine eigene Logik sein muss und dass ihr, nachdem ihr den gesamten Vortrag durchgesehen, vorbereitet habt, unabhängig von dem Heft, das ihr habt, bereits im Kopf den logischen Plan der formativ-inhaltlichen Thesen und den logischen Informationsplan haben und auswendig kennen müsst – ein sehr einfaches, kurzes Modell nach Punkten, den Hauptpunkten des Vortrags. Und sie müssen logisch miteinander verbunden sein. Das heißt, ihr müsst die Punkte so anordnen, dass sie nach dem Gesetz der Emanation oder nach dem Gesetz der Zahlen aufgebaut sind – aus einem Punkt folgt der zweite, aus dem zweiten folgt der dritte, aus dem dritten folgt der vierte. HAL sagte, es ist sehr gefährlich, den Plan des Vortrags, die Modelle, das Organisationsmodell des Vortrags zu erstellen, ohne die Punkte miteinander zu verbinden. Das heißt, wir erzählen über Buddha, zum Beispiel wie üblich: Punkt eins – das Leben, Punkt zwei – die Epoche, in der er lebte. Punkt drei – Taten, was er tat. Punkt vier – die Lehre, und Punkt fünf – der Tod. Ein sehr einfaches Modell. Aber es fehlt die logische Verbindung: wozu, warum die Taten aus dem Leben folgen oder warum das Leben aus der historischen Epoche folgt, in der er lebte; warum, wenn dann der Punkt „Formen seiner Arbeit“ kommt, die Formen der Arbeit aus der historischen Epoche folgen; wenn danach der Punkt „Lehre“ kommt, wie aus seiner Arbeit die Lehre folgt; wenn danach der Tod kommt, wie aus seiner Lehre das Lebensende folgt. Das lassen wir sehr oft aus. Logik, aber nicht rationale, sondern sinnvolle, formative, schlüsselhafte Logik. Und am wichtigsten – hütet euch vor langen Plänen, langen Thesen mit zehntausend Punkten. In diesem Modell, das ihr auswendig kennen müsst, gibt es Hauptpunkte, und alles andere befindet sich in ihnen. Damit ihr im Vortrag nicht zu dem sehr verbreiteten Fehler kommt – auch darüber haben wir gesprochen –, dass nach einer halben Stunde Vortrag klar wird: das habe ich ausgelassen, das habe ich nicht erzählt, dies … aber ich mache weiter.

AWG: Es gibt noch einen Punkt. Pause – und schon hast du alles erzählt.

Eben: Pause – und schon alles. Und ebenfalls in diesem Zusammenhang muss man den Vortrag, das Thema folgendermaßen organisieren. Das ist eine Erfahrungstatsache, und auch HAL spricht darüber. In unserem großen Verständnis, dass das Wichtigste die formativ-inhaltlichen Momente im Vortrag sind (und das ist richtig), wird im Vortrag über Platon, im Vortrag über Sokrates, im Vortrag über die Philosophie der Geschichte, im Vortrag über esoterische Mathematik über ein und dieselben Punkte gesprochen, ohne dass die Menschen erfahren, wer überhaupt Sokrates ist und was Platon sagte und was esoterische Mathematik ist. Weil alles auf den formativ-inhaltlichen Momenten aufgebaut ist, und die Menschen über das Thema selbst normalerweise sehr wenig hören. Das ist ein Extrem. Und das andere Extrem – wenn eine Überfülle an Information kommt, wenn über das Thema alles bekannt ist, aber wozu und weshalb dieses Thema – das weiß nur Gott, und die Wissenschaft weiß es ebenfalls nicht. Üblicherweise wird der Vortrag so aufgebaut, dass es zur Hälfte, fünfzig Prozent, interessante Information und fünfzig Prozent formativ-inhaltliche gibt. Und dass sie miteinander verknüpft sind – darüber wird ein anderes Gesetz sprechen. Dass jeder formativ-inhaltliche Moment, wenn möglich, durch einen interessanten Sachverhalt zur Thematik gestützt wird und umgekehrt jeder interessante Sachverhalt durch einen interessanten formativ-inhaltlichen Moment. Und hütet euch vor Langeweile.

Das nächste Gesetz ist das Gesetz der Psychizität, das aus Sicht des Instruktors vom Prozess der Erschaffung kollektiver astraler und mentaler Formen spricht. Worin besteht dieser Prozess theoretisch? Er besteht darin, dass, wenn es Ideen und Momente gibt, die der Mensch nicht vergessen oder die ständig in seinem Leben präsent sein und Motor seiner Bewusstwerdungen und Offenbarungen werden sollen, man dafür sorgen muss, dass bestimmte Worte, Begriffe zum Vokabular werden, zu häufig gebrauchten Wendungen im Alltagsleben, zum Gegenstand von Anekdoten, Szenen, Glückwünschen, Trinksprüchen. Das nennt man kollektive astral-mentale Form. Sogar bis zu dem Punkt, dass man dahin gelangen muss, dass es manchmal scheint, man habe es bereits übertrieben, dass es Begriffe gibt, die schon überall verwendet, überall wiedergekäut werden, so dass man besser nicht mehr darüber spricht (natürlich muss man aufpassen, nicht zur Verzerrung zu gelangen). Der Begriff „Traum“, erinnert ihr euch, wie oft schon, oder „Goldene Stadt“. Schon alle Mitglieder, weckt sie mitten in der Nacht, aus jedem Stadtzentrum, sagen: „Traum, Don Quijote, Goldene Stadt, Hoffnung, HAL, Geduld, Hoffnung ist eine Form des Glaubens“ – geflügelte Worte, die nicht deshalb wichtig sind, weil sie verwendet werden, sondern als Beweis, als Zeichen, als Ergebnis, dass etwas bereits zur kollektiven Seele geworden ist, das heißt zur kollektiven Form des Denkens und Wahrnehmens. Und das ist natürlich auf der einen Seite eine schwierige Aufgabe, aber wenn ihr den Vortrag haltet oder Veranstaltungen leitet, müsst ihr so vorgehen, dass ihr zu diesen astral-mentalen Formen zurückkehrt, sie „füttert“, aber vorsichtig, ohne Protest hervorzurufen, ohne zu predigen, ohne Predigten zu halten. In Wirklichkeit ist, wie HAL sagte, die Erschaffung kollektiver astral-mentaler Formen oder sogenannter „Ladebänke“, die dann von selbst wirken, wie eine Art kleine Devas, Hüter, die Grundlage der Arbeit mit Emotionen im Verlauf des Vortrags oder der Veranstaltung. Zunächst darf man, sagt HAL, nicht vergessen, dass jede Veranstaltung emotional aufgeladen sein muss. Was heißt emotional aufgeladen? Wenn es einen emotionalen Impuls gibt, den ihr übermittelt, heißt das, dass durch alles, was ihr sagt, der sogenannte Zustand der Hingabe geweckt wird, oder ihr arbeitet auf dem Strahl der Hingabe. Das heißt, durch Emotionen müsst ihr Hingabe an die Schule, an den Traum, an den Lehrer, den Zustand der Hingabe an das Schöne hervorrufen. Und deshalb heißt es, dass im Lauf des Vortrags oder der Veranstaltung – das ist ebenfalls höchste Meisterschaft – nach Möglichkeit bewusst Momente sogenannter emotionaler Schocks eingeplant werden müssen. Oder nennen wir sie normaler – emotionale Schläge, die eine doppelte Funktion haben. Die erste Funktion – sie führen oder rufen Momente des Traums, des Strebens, der Reinheit, der Katharsis hervor und wecken hohe Emotionen, das Bedürfnis nach dem Großen, Schönen. Und die andere – sie rufenMomente der Katharsis aus Sicht der Scham, der Erregung, der Unruhe hervor, wenn es um Dinge geht, die eine innere Neubewertung im Menschen hervorrufen, bestimmte innere Brüche hervorrufen müssen. Und selbstverständlich muss man das sehr fein machen. Es geht nicht darum, laut zu schreien, sich die Brust aufzureißen oder sonst was zu tun. Es gibt zwei Möglichkeiten, wie man dies tut, wie man diese Ausbrüche von Emotionen hervorruft, die zum Hohen oder zu Wendepunkten, zu Neubewertungen führen. Es können sehr sanfte, schöne Momente sein, die – wie wir in vorangegangenen Marathons besprochen haben – Tränen hervorrufen: entweder Rührung oder Verzweiflung oder nicht Verzweiflung, sondern Bewusstsein, wie tief man nach einem bestimmten Kriterium gefallen ist. Nicht äußere Tränen sind gemeint, sondern wenn die Seele weint. Oder es können starke, hoch emotionale Momente sein. Dazu gehört die ganze Skala – Stimme und alles Mögliche –, aber das ist eine Frage des Trainings, die üblicherweise durch plötzliche Schläge erfolgt, wenn die Zuhörer es am wenigsten erwarten. Das ist ein feiner Moment, aber sehr wichtig, besonders wenn es um das Schöne geht. Die Älteren erinnern sich an Fernand Schwarz. Alle kichern, lachen, „bravo, ja-ja-ja“, und am Ende – AVE!!! Aber das ist für Instruktoren der „Lebendigen Kräfte“, nicht für Instruktoren der großen Bühne. Diese emotionalen Momente sind sehr wichtig, besonders wenn es um starke Dinge geht. Wenn ihr praktisch nicht merkt, dass Stimme und Kraft des Wortes steigen und im Saal Schweigen herrscht, alle euch ansehen, und ihr seht, dass ihr den Höhepunkt erreicht. Vorher müsst ihr sie zuerst beruhigen. Einlullen, „lalala“ schön, und dann fühlt ihr den Moment – „bumm“. Und danach wieder einlullen, entspannen, zum Lachen bringen – und fertig. Aber diese emotionalen Momente im Vortrag – die schönen und die starken – müssen vorgesehen sein. Selbstverständlich wird bei Treffen im Zweig die sanfte Variante empfohlen. Sonst kommt Marina und sagt: „Skalpell!“ – da bleibt natürlich niemand. Oder Lescha Sidorov: „Ich filme euch für die Geschichte!“– versteht sich von selbst.

Und schließlich ist aus Sicht des Gesetzes der Psychizität der Vortrag, die Veranstaltung – ein Theater. Im Idealfall initiatisches Theater, im gewöhnlichen Sinn – nicht-ideales. In welchem Sinn? Wir sagten wieder, dass der Instruktor ein Schauspieler ist. Und egal, was er leitet – ein Treffen, eine Orientierung, eine kleine Gruppe oder einen Vortrag –, er muss die Menschen dazu bringen, nicht nur zuzuhören, sondern an dem teilzunehmen, was er erzählt. Und warum spreche ich von „Teilnahme“, warum von einem Ein-Personen-Theater? Wenn ihr von irgendeinem Ereignis, von einer bestimmten Gestalt erzählt, müsst ihr dafür sorgen, dass die Zuschauer gemeinsam mit dieser Gestalt miterleben, mit ihr leben, sich versetzen, als sähen sie einen Film, eine Seifenoper. Nicht über etwas erzählen, besonders wenn es um das Leben von Menschen, um lebendige Ereignisse geht, als unbeteiligter Beobachter. Das ist das Schlimmste. Man muss erzählend malen, ausschmücken. Wenn ihr erzählt, wie Giordano Bruno auf dem Scheiterhaufen verbrannte, muss es euch selber grausen, damit die Zuhörer das Feuer spüren, damit ihnen der Mensch leid tut. Damit sie fühlen, wie sich die Schüler fühlen, wenn sie sehen, wie ein Mensch geht, damit sie fühlen, was es heißt, in die andere Welt zu gehen und doch unten zu bleiben; damit es keine Erzählung, sondern eine Szene ist. Das ist sehr wichtig. Das ermöglicht aus Sicht der Emotionen, sie gemeinsam mit euch in die Situation zu versetzen, von der gesprochen wird, und sie mitzuerleben. Bedenkt – eine kleine Ergänzung – dass eure Zuhörer, wie klug sie auch sein mögen und egal, wie oft sie das schon gehört haben, wie Kinder sind, die kommen und darauf warten, dass sich der Vorhang hebt. Und ihr erzählt ihnen nicht einfach ein Märchen. Sie warten auf den gehobenen Vorhang. Und damit nicht „wissenschaftliche Erzählungen“ mit solchen und solchen Punkten herauskommen, damit es nicht langweilig wird, müsst ihr den Vortrag beleben. Damit die Gestalten und Ereignisse vor euch und vor ihnen lebendig werden. Und damit die Menschen, ohne irgendetwas zu sehen, „sehen“. Und dafür müsst ihr selbst sehen.

Das nächste Prinzip – das Gesetz der Aktivität, des Handelns. Wie wir sagten – die berühmte Dynamik. Die Trägheit besiegen. Und selbstverständlich bestimmt das die Rolle und die Funktion des Instruktors in der Veranstaltung. Wenn er nach dem vorherigen Gesetz Schauspieler ist, ist er nach diesem Gesetz Kämpfer, Krieger. Ich erkläre. Bedenkt, dass, wenn ihr auf die Bühne kommt – oh, wie oft habe ich das mit euch erlebt, sogar heute –, dass ihr, wenn ihr mit eurem kleinen Feuer, eurem kleinen Impuls, innerlich gesammelt kommt, Gesichter vor euch seht, und sie werden in einem bestimmten Sinn für euch – fein empfunden – zu geliebten Feinden, weil ihr mit etwas Neuem kommt, während sie noch in ihrem Alten, in ihrer Unbeweglichkeit, ihrer Blindheit, ihren Schrullen und kleinen Dummheiten sitzen. Der erste Zustand, der entsteht, ist, sich mit Helm, Schild zu bewaffnen, wie Don Quijote gegen die Windmühlen – das ist das Gesetz des Handelns. Don Quijote greift die Mühlen an, weil sie für die Außenstehenden Mühlen sind, für ihn aber geliebte Feinde; er muss jeden „durchbrechen“, jeden durchrütteln. Er muss dafür sorgen, dass das Feuer, das ihr bringt, die Ratschläge, die Lehren stärker sind als die Gesamtheit der Trägheit der Anwesenden. Wie schwer das ist. Das bestimmt die Dynamik der Veranstaltung. Das bestimmt die Dynamik des Vortrags, wo, wenn euer Vortrag dynamisch ist, ihr ihn in einem bestimmten Sinn als Kampf empfinden müsst. Vorsicht – nicht als Kampf, um etwas besser zu erklären oder damit ihr euch an noch etwas erinnert und noch mehr Information dazuwerft –, sondern als Kampf zwischen Licht und Dunkelheit. Relativ natürlich. Denn sie sehen das neue Feuer, das ihr übermitteln solltet, noch nicht. Und warum ich „nicht Feinde, sondern geliebte Feinde“ sage: Wenn ihr auf die Bühne kommt, haben wir gesagt, muss der Instruktor seine Schüler lieben. Aber wenn er auf die Bühne tritt, muss er – je nach Atmosphäre – in Wirklichkeit, auf gesunde Weise, gut, ein wenig „wütend“ werden. Sich ein wenig auflehnen. Nicht wütend werden, sondern sich auflehnen – auflehnen gegen dieselbe Trägheit, die er in sich selbst sieht und überhaupt nicht überwinden kann, wie auch immer, weil er die Worte wie Kaugummi mühsam aus sich zieht, um die Trägheit der anderen zu besiegen. Und zu wissen, dass in diesem Kontext die Klasse oder die Veranstaltung nur die erste Etappe oder der erste Schritt eines großen Handlungsprozesses ist, den ihr im Menschen beginnt. Die Trägheit zu besiegen bedeutet, einen Menschen, der äußerlich ruhig dasitzt und euch anschaut, in einen Zustand inneren Brodelns und Wallens zu versetzen. Ihn in einen parallelen Zustand zu bringen, in dem er euch mit einem Ohr zuhört und mit dem anderen Ohr automatisch, parallel betrachtet, auf sich anwendet, erlebt, sich sorgt oder sich freut. Und diesen Zustand, dass der innere Sturm, den ihr hervorgerufen habt – sei es im Schönen oder in einem anderen Sinn –, der erste Schritt in der Kette seiner Handlungen danach ist, wenn er nach Hause geht. Das heißt, von der Dynamik des Vortrags hängt ab, wie er nach dem Vortrag in der äußeren Welt handeln wird. Nicht nur, wie ihr ihn „gepackt“ habt, sondern wie ihr ihn in Bewegung gesetzt habt. Prana. Aber Prana nicht im bioenergetischen Sinn, sondern als Energie, die sich im Menschen ansammelt und ihm ermöglicht, nachdem er von euch weggegangen ist, Schritte auf der Grundlage des Gehörten zu tun. Deshalb sage ich, dass es der Kampf Don Quijotes mit den Mühlen ist, der längst nicht immer erfolgreich endet. Und die Mühlen bleiben, wie sie waren, aber im Instruktor-Sein gibt es Momente – und das sind die Momente, in denen der Mensch sich hinterher ruhig fühlt –, erinnert euch: „In dem Moment, in dem du es wagst, das Ungeheuer anzugreifen, verwandelt es sich sofort in eine Windmühle“, das heißt Momente, in denen ihr die Menschen entwaffnet, wenn sie dank dieser Schritte, die sie nach eurem Impuls, nach der Dynamik eures Vortrags, nach eurem Kampf mit ihnen, schön oder heftig, tun, nicht nur besser, sondern weniger schädlich, weniger zerstörerisch werden. Das ist der Kampf, der auf der höchsten Meisterebene, wie bei Delia, HAL, großen Lehrern, die kommen und sofort wissen, was in der Atmosphäre schwebt und was attackiert, was unterbunden und was entwickelt werden muss, bewusst geführt wird. Dieser für sie bewusste, sehr geheimnisvolle und ziemlich komplexe Kampf geschieht bei uns auf unserem Niveau mehr oder weniger unbewusst, mit Hilfe all dessen, was uns leitet und inspiriert, beginnt aber von dem Moment an, in dem man wenigstens ein bisschen davon spricht oder sich wenigstens ein bisschen darauf vorbereitet.

Und das letzte Gesetz – das Gesetz der Periodizität, der Zyklen. Ganz kurz. Wir haben ebenfalls schon in verschiedenen Instruktorenmarathons darüber gesprochen – dass unser Vortrag zyklisch aufgebaut sein muss. Das heißt nach Perioden, nach Momenten. Ihr könnt im Vortrag nicht ständig auf dasselbe schlagen und ständig dasselbe Niveau des Verstehens, der Inspiration, des Brennens usw. halten. Das ist für euch praktisch unmöglich. Also muss man den Vortrag sowohl vom Inhalt als auch von der Vorbereitung und den emotionalen Momenten her nach einer Sinuskurve, nach Höhepunkten aufbauen. Das heißt, im Verlauf der zwei Stunden, in denen ihr den Vortrag haltet, müsst ihr bestimmte schöne Höhepunkte wählen, die für euch wie Perlen sind, und noch einen Trumpf im Ärmel lassen. Und zu denen ihr greifen und die ihr jedes Mal erreicht, wenn die Aufmerksamkeit nachlässt. Zuerst führt ihr die Aufmerksamkeit zu einem Höhepunkt. Ihr seht, dass die Menschen „gepackt“ sind … dann müsst ihr ihnen die Möglichkeit geben, nicht zuzuhören. Dann, nach theoretisch wichtigen, aber nicht so gewichtigen Momenten, nähert ihr euch wieder neuen Momenten, bei denen ihre Aufmerksamkeit abstumpft, und dann gebt ihr ihnen wieder die Möglichkeit, nicht zuzuhören. Und so bis zum Ende des Vortrags. Am wichtigsten ist in diesen Zyklen der Höhepunkte, auf die allein die Aufmerksamkeit des ganzen Publikums sich richtet, dass der Vortrag mit der grundlegenden schönen Idee beginnt und endet. Und ihr müsst darauf achten, dass der stärkste Höhepunkt am Ende liegt. Dass ihr ihn nicht in die Mitte des Vortrags legt, denn wenn ihr danach über weniger Wichtiges sprecht, lenkt ihr die Aufmerksamkeit vom Wesentlichen ab. Dass ihr alles bis zum Ende erzählt – nicht am Ende, wenn schon alle müde sind und nichts verstehen, und dass man dann zu euch kommt und sagt: „Warum lasst ihr das Interessanteste bis zum Schluss?“ Damit ihr die Menschen mit einer lebendigen Spur nach Hause schickt, mit etwas, woran ihre eigene Arbeit fortgesetzt wird.

Noch wichtig ist – obwohl wir darüber schon gesprochen haben – dass ihr außer diesen Höhepunkten, diesen emotionalen Schlägen, immer eine Möglichkeit zur Entspannung gebt. Und ein Vortrag ohne Humor, ohne Anekdoten, ohne Momente des Lachens – ist kein Vortrag.
