Tämän päivän instruktoreille tarkoitettu tapaaminen omistetaan myös niille Laeille, joista puhuimme eilen. 7 lakia, 7 tasoa. Tarkastelemme niitä nyt instruktori‑näkökulmasta: miten niitä voisi soveltaa, jotta voisimme jälleen palata instruktoreiden koulutuksen yleiseen konseptiin ja niihin seikkoihin, jotka meidän on pidettävä mielessä. Tämä on erityisen tärkeää ei vain suuren näyttämön instruktoreille, vaan myös pienten, niin sanotun nollatason instruktoreille. Siis niille, jotka eivät vielä vedä pieniäkään ryhmiä tai suuria luentoja, vaan työskentelevät ihmisten kanssa tavalla tai toisella suunnassa, nolla‑ ja ensimmäisten jaksojen sisällä, jotta olisi edes jonkinlainen sisäinen selkäranka ihmisten kanssa kommunikointia varten, erään impulssin välittämistä varten – impulssin, joka täytyy koko ajan pitää mielessä.

Yritetään ainakin pitää mielessä, mitä meillä on kunkin lain kohdalla. Muistutan teitä tasoista. Aloitamme ylhäältä ja laskeudumme alaspäin.

Atman tasolle (Tahto, Laki) – kuuluu Ykseyden laki.

Seuraavaksi – Valaistumisen tai Pyhittämisen laki (Buddhin taso – intuitio).

Manaksen taso (korkeampi mieli) – Differentiaation laki.

Sitten – organisointi (kama‑manas – alempi mieli).

Seuraavaksi Psyykkisyyden laki – astraali, psyyke.

Aktiivisuuden, toiminnan laki – prana, energia.

Ja viimeinen, jonka kaikki muistavat – Periodisuuden, syklien laki – fyysinen taso.

Miten ajattelette, miten voisimme soveltaa näitä instruktoreiden koulutukseen, instruktori‑malliin?

Jos muistatte, Ykseyden laki on johtava periaate, joka johdattaa kaikki kohti yhtä yhteistä, universaalia Kohtaloa evoluution tien kautta. Kuten sanoimme: jos hän kysyy ”kuinka monta teitä on?”, te vastaatte: ”Yksi.” Sanoimme, että se liittää tietoisuuteen kuulumisesta johonkin organismiin, pienempään tai suurempaan, tietoisuuteen siitä, että olemme osa jotakin itseämme suurempaa. Ja sanoimme, että se liittyy myös tietoisuuteen ketjusta, siis emanaation periaatteeseen tai tulen välittymiseen, jonka kautta koko maailmankaikkeus luotiin. On alkuperäinen Absoluutti – ensimmäinen tuli. Hän välittää tulensa eteenpäin toiselle, toinen synnyttää kolmannen – välittää oman tulensa. Ja niin aina maailmankaikkeuden pienimpään olentoon saakka. Näin tuli, joka välitetään, ei menetä mitään, ei muutu, ei vähene, vaan pysyy samana. Ja jokainen ketjun lenkki on samanaikaisesti sekä isä että poika, sekä opettaja että oppilas. Hän saa joltakulta ja antaa jollekulle. Siksi eilen, kun puhuimme Ykseyden periaatteen yleisistä ominaisuuksista, sanoimme, että jokaisessa meistä on hiukkanen kaikista niistä, jotka ovat samassa ketjussa kanssamme. Siis hiukkanen isästä, hiukkanen vanhemmista. Jokaisessa meissä elää osa sen sielusta, joka antoi meille elämän. Elää HAL, elän minä ja niin edelleen, ja niin edelleen. Miten tämän voisi soveltaa instruktoriin? Ensin kertokaa te, ja sitten kerron omat ajatukseni. Annoin teille pääteemat. Miten soveltaisitte tätä itseenne? Mitkä avainkohdat näette itsessänne instruktoreina Ykseyden periaatteen sisällä?

………

Kuulimme enemmän tai vähemmän useita näkökohtia. Ja ne palautuvat oikeastaan yhteen ja samaan. Ensinnäkin, kun puhumme ei vain Ykseyden laista vaan kaikista Laeista, meidän täytyy erottaa kaksi puolta, ja sitten yhdistää ne. Instruktoria itseään koskevat seikat ja luennon tai tapaamisen pitämistä näiden periaatteiden mukaan koskevat seikat. Jos puhumme instruktoria itseään koskevista kohdista, on yksi perusselkäranka, jonka ymmärsitte itsestäänselvyydeksi: Ykseyden lain mukainen instruktori ei välitä mitään omaansa. Hän ei välitä omaansa, vaan olennaisen. Avainkohta. Idea, joka hänen tulee välittää, ei ole hänen omansa. Ja emanaation periaatteen näkökulmasta, kun otetaan huomioon Ykseyden laki, instruktoriin kuuluu ennen kaikkea välittää sen organismin olemus, idea, arkkityyppi, jonka osana hän on. Ne perusarchetyypit, ideat, hetket, joita kutsumme Akropoliksen ideologiaksi. Tämä on ensimmäinen kohta. Siis ensimmäinen tehtävämme kaikissa tapaamisissamme, luennoilla, yksityiskeskusteluissa, kuten ”Hiljaisuuden Ääni” sanoo: ”sovitatko sinä sielusi…” Sovititko sinä omat oletuksesi, avainkohtasi Akropoliksen sydämen, opin ja filosofian kanssa? Ja tässä, lain näkökulmasta, instruktoria ajatellen, ei ole olemassa kymmentätuhatta oppia. Ei ole olemassa kymmentätuhatta erilaista opin ymmärrystä. On kymmentätuhatta erilaista muotoa, joissa samoja ideoita esitetään. Siispä tässä kontekstissa ensimmäinen ja tärkein tehtävä ei ole vain instruktorille vaan myös johtajalle – nyt puhumme luennon kontekstissa – olla poikkeamatta tieltä, olla eksymättä, olla vääristämättä. Ei antaa omia vapaita tulkintoja, joilla ei ole pohjaa Akropoliksen filosofian sisällä jo vahvistetuissa oletuksissa, HALin sanoissa, klassikoiden, Blavatskyn, minun jne. sanoissa. Klassikoilla tarkoitan niitä kirjoittajia, jotka ovat tässä viisaudenvälitysketjussa olleet ikiajoista saakka ja jotka ovat vakiintuneita auktoriteetteja. Vapaus tässä merkityksessä on sallittua, mutta siinä kontekstissa, että jokaisella oletuksella, jokaisella hypoteesilla täytyy olla vahvistus jonkun sanoissa tai jonkin auktoritatiivisen opin piirissä. Jos vahvistusta ei ole, silloin sitä etsitään. Ja kunnes se löytyy – ei välitetä eteenpäin. Hankimme tietoa, kysymme, ajattelemme, pohdimme, jotta asiat sulavat sisällä. Tämä on ensimmäinen kohta instruktoria ajatellen.

Toinen kohta on se kuuluisa emanaation periaate, josta puhuimme käsitellessämme Ykseyden lakia, ja joka on instruktoreille hyvin ajankohtainen. Milloin instruktori välittää? Jos meillä on soihduista koostuva järjestelmä ja sytytämme yhden soihdun alkuperäisellä tulella, niin tuo toinen tuli, joka syntyy, sisältää kaikki ensimmäisen ominaisuudet plus ne ominaisuudet, jotka tuo palava materiaali lisää. Siis kun pidämme luennon, kun pidämme tapaamisen, mitä oikeastaan teemme? Onko se tapaaminen, jota vedämme – ainutlaatuinen, ensimmäinen vai? Toisaalta ainutlaatuinen, mutta ykseyden näkökulmasta se on vain yksi lenkki ketjussa. Jos puhumme emanaation periaatteesta, voimme soveltaa sitä sekä horisontaalisesti että vertikaalisesti. Horisontaalisella tasolla, omalta osaltani valmistellessani tapaamista, aiheita, lähestymistapoja, minun täytyy aina kytkeytyä johonkuhun. Minun täytyy aina tietää, kenen ja minkä jatkeena olen. Tarkoittaen, että jokaisella luennollani, tapaamisellani täytyy olla perustansa edellisissä. Jos luen stoalaisista, en voi puhua stoalaisista viittaamatta edes sivumennen edelliseen luentoon Buddasta, vaikka sen olisi pitänyt joku toinen. Vihjaillen. Eli sitomalla asiat yhteen ketjuun ja viitaten siihen, joka piti tapaamiset ennen minua. Jos ennen minua toimi rauhallisempi instruktori, minun täytyy olla dynaamisempi. Jatkeena, täydennyksenä sille, mitä oli. Onko tämä ymmärrettävää? Tämä on tärkeää erityisesti ei vain luennoilla vaan tapaamisissa, joita eri ihmiset pitävät eri aikoina. Jos vedät nollasykliä, sen täytyy olla avoimien ovien päivän jatke. Jos vedät pientä ryhmää, sen täytyy olla jatkoa viimeiselle muodolliselle yleisluennolle, jonka ihmiset kuulivat, ja täydennystä sen instruktorin työlle, joka vetää ryhmää. Instruktorin näkökulmasta teidän täytyy aina pitää mielessä ajatus, että ette aloita instruktori‑prosessia alusta, vaan että se on kuin viestikapula: te vain otatte soihdun vastaan ja välitätte sen eteenpäin seuraavalle. Tämä tarkoittaa, että huolehditte paitsi siitä, mitä on ollut, myös siitä, mitä tulee. Horisontaalisesti: jos vedätte pientä ryhmää, tapaamista, luentoa, teidän täytyy automaattisesti pitää mielessä myös se, mitä tapahtuu sen jälkeen. Mikä teema tulee sen jälkeen. Minkälainen tapaaminen sen jälkeen. Aina siihen asti, kuka instruktori tulee sen pitämään. Jos ette tiedä, merkitkää muistikirjaan – kysyä siltä, joka tietää. Jos ei hänkään tiedä, pakottakaa hänet kertomaan teille. Mistä syystä? Jotta oman tapaamisenne aikana voisitte tehdä johtopäätöksiä ja jo valmistella ihmisiä seuraavaan. Ei vain sanoilla. Valmistella maaperä seuraavaa instruktoria, seuraavaa impulssia, seuraavaa aihetta varten. Ja ottaa tämä huomioon omassa esiintymisessänne. Idea on (puhun nyt horisontaalistasolla), että meidän pitäisi pystyä luomaan tällainen impulssiketju. Ja että tietäisimme olevamme vastuussa emme vain itsestämme, siitä tapaamisesta, jota pidämme, vaan että olemme Yhdistymislain näkökulmasta vastuussa impulssin välittämisen prosessista. Ketjun lenkkinä. Että meidän täytyy ainakin ottaa vastaan edeltäjämme impulssi, ja hänen täytyy valmistella maaperä meille, valmistella, että meidät otetaan hyvin vastaan. Ja meidän täytyy valmistella maaperä sille, että seuraava ihminen, seuraava aihe ja seuraava tapaaminen otetaan hyvin vastaan. Tämä puoli on meille toistaiseksi ollut hämärä, ja tulee olemaan hämärä vielä kauan, mutta meidän täytyy alkaa tiedostaa se.

Ja nyt, emanaatiolain näkökulmasta, mitä tulee tähän periaatteeseen vertikaalisella tasolla, eli ylhäältä laskeutuvassa ketjussa. Sanoimme eilen ja olemme sanoneet monta kertaa instruktoreille, että jokaisessa meistä on hiukkanen Opettajaa. Ja pitäessään luennon, vetäessään tapaamisen, käydessään mitä tahansa muodollista keskustelua, jokainen teistä on velvollinen antamaan osan itsestään. Vaikka se kuulostaa abstraktilta ja teoreettiselta. Mutta jos tapaaminen on pidetty hyvin, osa teistä itsestänne jää ihmiseen. Miten se kehittyy, mihin suuntaan se lähtee, mitä se antaa ja antaako se mitään – se on jo sen ihmisen ongelma, jolle annoitte. Ensimmäinen asia, joka täytyy tiedostaa, on siis se, että kannamme mukanamme hiukkasta HALia. En puhu omastani. Puhumme nyt siitä pääasiallisesta ja perustavasta lenkistä, joka yhdistää meidät, sanokaamme, Arkkityyppien maailmaan. Puhuimme siitä, että oikeastaan luennon pitäminen hyvin, tapaamisen vetäminen hyvin, pienen tai suuren, tarkoittaa sitä, että tehdään niin kuin jos meidän paikallamme olisi hän. Eli välitetään tuo osa alkuperäisestä tulesta, mutta omine lisäyksinemme. Ihannetilanne: kuvittelette, että annatte hänen ajatuksilleen omat esimerkkinne, oman värityksenne. Se on hyvin vaikeaa. Mutta tämän kohdan, Ykseyden lain näkökulmasta, alatte toteuttaa elämässä tietoisuudesta käsin: tämä on välttämätöntä. Voitte ottaa minutkin mukaan tarkasteluun. Kun valmistaudun luentoon Ykseyden lain näkökulmasta, kysyn itseltäni: miten HAL tämän selittäisi? Tunnette HALin tarpeeksi hyvin, olette lukeneet vihreää vihkosta. Muutamakin hänen lauseensa riittää, jotta ymmärtää hänen tyylinsä. Ei siksi, että loisimme HAL‑kulttia, vaan siksi, että se hiukkanen Opettajan tulta, jonka kautta hän antoi meille muita tulia, muuta meille vielä saavuttamatonta viisautta, on jo koeteltu, ja sen täytyy välittyä eteenpäin. Kun HAL piti luennon, kun HAL johti tapaamisen, kun HAL puhui meille tai kirjoitti, hän teki sen aina sen mallin mukaan, jolla häntä itseään opetettiin. Lisäten omat momenttinsa, jotka loivat hänen oman tyylinsä. Ja kun luemme HALia, kun kuuntelemme häntä, herkkä ihminen, herkkä instruktori, pystyy heti näkemään läpi sen suurenmoisen järjestelmän, jolla Sri Ram ja muut Opettajat opettivat HALia. Se on herkälle ihmiselle täysin läpikuultava. Toivon hyvin paljon, että jos minulta joskus onnistuu olla hyvä instruktori (ja jos ette ole tunteneet sitä, olen huono instruktori), niin muodon läpi, silloin kun opetan teitä, voitte joskus aistia, miten HAL opetti minua. Se ei ole minun muotoni. Ja joidenkin esimerkkien, joidenkin hetkien kautta – ei aina, valitettavasti – voitte minun kauttani yhdistyä HALiin. Ja nyt teidän tulee olla ketjun seuraava lenkki.

Ensinnäkin ihmisiltä, jäseniltä, puuttuu Lenaa. Hän on myös lenkki. Ja jos tapaamisten ja luentojen kautta, joita pidätte, ihmiset voisivat joskus hetkeksikin ymmärtää, että juuri näin minä puhuin teille, näin opetin teitä, silloin he voisivat ymmärtää, miten HAL opetti minua ja miten Opettajat opettivat HALia. Tämä on tärkeä asia. Ja vaikka alkuvalmistautuminen luentoon, tapaamiseen ja alkuperäinen keskittyminen tapaamista varten alkaa yleensä siitä kysymyksestä, jonka tavallisesti esitän instruktori‑tapaamisessa: ”Miten selittäisit tämän omin sanoin?”, kysymys täytyy nostaa hieman korkeammalle. Jotta teidän olisi helpompi ja jotta voisimme välittää sitä, mitä virallisesti kutsumme Akropoliksen ideologiaksi, ensimmäinen kysymys, jonka alamme esittää, on: Miten HAL tämän tekisi? Voin vakuuttaa, että minä esimerkiksi – etenkin formatiivisiin tapaamisiin valmistautuessani, kun olen ensin kerännyt ja lukenut kasan materiaalia – kysyn aina ensin itseltäni, mitä HAL sanoisi. Tämä on minulle selkäranka. Sitten: aha, noin, noin ja noin. Mutta tietäen, miten HAL selittäisi, tiedän, ettei hän koskaan menisi älyllisiin, abstrakteihin lauseisiin. Hän selitti aina vaikeimman yksinkertaisesti. On paljon pysyviä ominaisuuksia. Sitten istun etsimään ensin, miten voisin olla hänen kaltaisensa. Ja kun saan kiinni hänen lähestymistapansa, tyylinsä, avainkohtiensa, syvyytensä, yksinkertaisuutensa, voimansa, dynamiikkansa selkärangan – kun näen sen – vasta sitten lisään omaani. Tämä on hyvin tärkeä seikka, jotta luento olisi metafysiikan näkökulmasta metafyysisesti elävä, mysteerien näkökulmasta mystisesti elävä, tarkoituksensa näkökulmasta elävä. Ja viimeinen seikka, ei vähemmän tärkeä syy: jotta voisitte tulla luennolle, tapaamiseen, täysin varmoina itsestänne. Miten se tavallisesti on ennen luentoa, ennen tapaamista, erityisesti ensimmäistä? Jännitys, hermoilu, viimeiset viisi minuuttia metrossa tai odotellessa tapaamisen alkamista, luetaan uudelleen, opetellaan ulkoa ja menoksi. Se, että vihko on kainalossa, että sitä selataan, tuo varmuutta persoonalle. Sitä voi rauhoittaa vain inhimillisillä keinoilla, oikeastaan vasta luennon jälkeen. Mutta täytyy olla toisenlaista rauhaa, joka on tärkeää erityisesti silloin, kun ette valmistautuessa tai edes luennon aikana todella tiedä, mitä sanoa, mistä päästä lähestyä ja miten. Joskus menette kuin tyhjä säkki. 30 sivua, pientä käsialaa, ette selvää saa. Mitä se antaa? Joskus ei ole aikaa valmistautua lainkaan. Ajatellaan: pienryhmä, ei mitään – eihän se ole luento. Vain tapaaminen, viisi ihmistä. Ja menette. Tällaisiin tilanteisiin tarvitaan syvempi sielunrauha. Sielun, joka nojaa Opettajaan. Se on ainoa olento, johon ihminen voi nojata; muun hänen täytyy tehdä itse. Sanon tämän teille kahdenkymmenen vuoden luentokokemukseni pohjalta. Ja joka kerta – olen sanonut tämän teille kymmentuhatta kertaa kaikissa instruktori‑tapaamisissa – tärkeiden tapahtumien alla hermoilen, mutta aina rauhoittaa sama ajatus: miten HAL toimisi? Ja jos en voi edes ajatella tätä, jos en paniikissa yllä siihen, on olemassa automaattinen mekanismi – sana, käsite HAL. Ja siinä kaikki. Siitä eteenpäin mennään. Ei edes ”miten hän sanoisi”, ”mitä hän sanoisi”, ”miten hän selittäisi”, ei pyyntöä ”auta” – pelkkä: ”HAL!” – ja mennään. Tällainen tila, Tahdon, Yhdistämisen, alkulähteisiin palaamisen lain näkökulmasta, täytyy jokaisella instruktorilla olla sielun tilana. Teillä on HALin lisäksi vielä yksi pieni välilenkki, minä, Delia. Minulla on Delia ja HAL. Mutta mitä HALiin tulee – se on jotakin aivan erityistä. Silloin voimme olla rauhallisia siitä, että oppiamme ei vääristetä. Silloin voimme olla rauhallisia siitä, ettemme poikkea tieltä emmekä salli vapauksia, jotka liittyvät pikemminkin persoonamme hetkiin kuin todelliseen sieluun.

Ja nyt, jos puhumme Yhdistämisen laista itse luennolla. Jos otamme nyt pois itse instruktorin ja sen sieluntilan, joka hänellä tulisi olla: minkälaista yhdistämistä meidän pitäisi toteuttaa luennolla, tapaamisessa? Keiden ja keiden välillä meidän tulisi yhdistää? Luennon ja tapaamisen aikana pitäisi tapahtua kolmitasoista yhdistymistä – henkisellä, psykologisella ja fyysisellä tasolla. Henkisen tason yhdistämisestä – että luennon läpi tulisi aina sujahtaa opin, filosofian, arkkityyppien hetkiä – se on meille selvää. Mutta on vielä muuta. On se, että jokainen instruktori on välilenkki yleisön, kuulijoiden ja sen jonkin välillä, johon pitää yhdistyä. Jotta voisitte yhdistää, siis viedä kuulijaan nämä ikuiset ideat, arkkityypit, teidän täytyy ensin yhdistyä niihin itse. Ja siinä mielessä kaikkien kuulijoiden, riippumatta siitä, ovatko he samaa mieltä kanssanne, kuuntelevatko he vai eivät, täytyy luennon aikana yhdistyä teihin. Ja teidän täytyy tehdä se. Se ei ole alussa valmiina luennolla, sillä yleisö, erityisesti julkisilla luennoilla, on hyvin kirjavaa…

…teidän täytyy ennakoida joitakin seikkoja ihmisten asennoitumisessa teihin. Teidän täytyy luennon alussa luoda niin sanotut näkymättömät siteet, joiden avulla voitte sitten viedä luennon tai tapaamisen loppuun. Tehtävänne tässä on, että teistä täytyy tulla ihmisille, erityisesti jos työskentelette heidän kanssaan pitkään instruktorina, läheinen, oma ihminen. Vaikka he eivät puhuisi kanssanne lainkaan, koska suurilla luennoilla he eivät pääse teidän luoksenne. Vaikka teillä ei olisi heidän kanssaan mitään suullista yhteyttä tai olisi sitä hyvin vähän. Teidän täytyy kuitenkin tehdä kaikki, mikä vallassanne on, jotta tulisitte heille, ei edes auktoriteetiksi, vaan läheiseksi, omaksi ihmiseksi. Eikä tämä tarkoita vain alkujään murtamista, vaan luennon – erityisesti tapaamisen ensimmäisen osan tai ensimmäisten tapaamisten, jos vedätte niitä jatkuvasti – rakentamista siten, että he rakastuvat teihin. Ei teidän itsenne tähden, vaan siksi, että teitä rakastaessaan, tuntiessaan tiettyä lämpöä, kunnioitusta, ihailua, he voisivat helpommin vastaanottaa sen, mitä te heille välitätte. Jos lavalle nousee irvikuva ja kertoo Kauniista, sitä katsoessaan ihmiset eivät vastaanota Kaunista. Tai jos lavalle nousee hyvin syvä ihminen, joka heittelee syviä ideoita, syviä esimerkkejä, mutta hänestä itsestään ei lähde tuota fluidaa, häntä ihmisenä, olentona, ihmiset eivät saa häntä kiinni, vaikka näkisivät hänet ensimmäistä kertaa. Hän välittää ja puhuu täysin turhaan. On oltava varovainen: ihmisten suosion voittaminen ei tarkoita pelkästään sitä, että vitsailette heidän kanssaan tai saatte heidät nauramaan, tai että, kuten monet vaistonvaraisesti tekevät, olette pateettisia, ekstaattisia, puhutte kauniista, ylevistä asioista. Ei. Tätä varten ei ole reseptejä. Se on jokaisessa meissä synnynnäistä. Jokaisella meistä, olipa hänestä instruktori tai ei, on sisällään jotakin vetovoimaista, ihailemisen arvoista, katsomisen ja ihailemisen arvoista. Valmistautuminen instruktoriuteen ja luentoon tarkoittaa tämän ”jonkin” avaamista. Ei reseptien mukaan, vaan aloittaen siitä, että on halu luoda siteitä niiden kanssa, jotka teitä kuuntelevat. Muodon, tyylin, eleiden, lähestymistavan ihmisiin näyttää sitten intuitio ja sielu. Tämä on herkkä kohta, joka täytyy ensin oppia tiedostamaan. Ainakin pitää mielessä, jotta vähitellen se alkaa toimia. On huomattava Yhdistämisen näkökulmasta, että ihmisten täytyy olla yhdistettynä persoonallisuuteenne, läsnäoloonne, teihin, jotta he voivat ymmärtää luennon. Haluatte tai ette, mutta te olette keskus. Ja kuin aurinko, siitä keskipisteestä kaikki lähtee. Tämä mielessä pitäen täytyy tiedostaa myös se, että on eri asia kertoa ja eri asia välittää. Voi kertoa pitkään ja kauniisti, mutta välittää on paljon vaikeampaa. Tässä kontekstissa välittäminen tarkoittaa siementen kylvämistä ihmisen sieluun. Kylvää jotakin. Siis koskettaa jotakin ihmisessä. Yhdistämisen lain näkökulmasta kaunein välittäminen tapahtuu, kun te keskuksena tunnette ryhmän yhtenä organismina, yhtenä kokonaisuutena. Ja teidän ei tarvitse koskettaa tiettyä ihmistä. Ei puhua tietylle mukavalle ihmiselle, joka katsoo teitä ja hymyilee, kun muut nukkuvat. Vaan koskettaa sitä, mitä kutsutaan ryhmän kollektiiviseksi sieluksi.

Siirryn nyt suoraan fyysisen tason yhdistämiseen luennolla ja palaan sitten psyykkiseen. Ryhmän yhdistäminen tarkoittaa, että luennolla, tapaamisessa luodaan pieni kollektiivinen sielu tai kollektiivinen muoto, kollektiivinen pankki, jos muistatte. Tai herätetään kollektiivinen sielu. Ja puhutaan ei yksittäisille ihmisille, vaan ryhmän kollektiiviselle sielulle. Tämän puhuttelun vaikutus on se, että se, mitä sanotte, tulee kuulluksi kaikilta. Ja on kullekin ajankohtaista. Eikä teidän tarvitse luentoa valmistellessanne etsiä erikseen esimerkkejä ”spesialisteille”, esimerkkejä ”kandidaateille”, esimerkkejä pienille keskiverroille jne. Te vain etsitte esimerkkejä. Ja jos onnistutte luomaan ryhmän yhtenäisyyden, kollektiivisen sielun, tämä kollektiivinen alitajunta jakaa itse kullekin sen, mikä on hänelle ajankohtaista. Eli jokainen ymmärtää teidän sanoistanne sen, mikä on hänelle ajankohtaista. Tätä kutsutaan välittämiseksi tai kylvämiseksi. Tästä syystä, Yhdistämisen näkökulmasta, täytyy olla hyvin varovainen sopeutuessaan ryhmään – kohtuullisesti. Jotta ette kulkisi ryhmän talutusnuorassa. Olemme puhuneet tästä monissa instruktori‑tapaamisissa. Tavallisesti, jotta meidät ymmärrettäisiin, yksinkertaistamme liikaa, pureskelemme liikaa paloiksi, jotta se olisi kaikille ja jokaiselle. Tämä estää tämän kollektiivisen sielun syntymistä. On asioita, jotka täytyy lausua sellaisina kuin ne ovat. Erityisesti tärkeimmät, olennaisimmat. Riippumatta pelostamme, ymmärretäänkö ne vai ei. Juuri nämä ilman mukautusta kaikille lausutut asiat luovat ryhmän kollektiivisen sielun selkärangan. Silloin tunnette, että ryhmä kuuntelee teitä yhtenä organismina. Ja kun se, mitä annatte, on kuin juoma, jota tämä organismi juo ja jakaa soluille – silloin olette saavuttaneet yhdistämisen.

Viimeinen kohta psykologisella tasolla. Olkoon tämä teille vielä abstraktia, kylvän sen teihin, ymmärrätte joskus. Yhdistämisen näkökulmasta psykologisella tasolla sanoimme, että ihmisiä täytyy opettaa, ei vain välittämään tietoa tai avainkohtia, vaan luennolla, tapaamista vetäessänne opettaa ihmisiä ajattelemaan ja tuntemaan, ajattelemaan ja tuntemaan. Ei vain yrittää saada heidät ymmärtämään jotakin, vaan opettaa koko ryhmä kulkemaan kohti yhteistä lähestymistapaa ajatuksissa ja tunteissa. Työskennellä siis heidän kanssaan niin sanotulla psyykkisellä tasolla. Jotta he, omaksuessaan tiedon, oppisivat samalla pohtimaan, tuntemaan, erottamaan ja vastaavasti reagoimaan kaikkeen, mikä heitä ympäröi. Tässä yhteydessä puhuimme myös – ja HAL puhuu erityisesti instruktoreille – että lukiessanne luentoa, työskennellessänne samanaikaisesti ajatusjärjestelmien, kuvien tai tunnejärjestelmien kanssa ja yrittäessänne muuttaa niitä, teidän täytyy erityisesti opettaa ihmisiä oppimaan luonnolta ja elämältä. Jotta se, mistä puhutte, olisi vain malli, jota he voivat soveltaa, ja jonka pohjalta he voivat oppia luonnolta ja elämältä. HAL antaa hyvin yksinkertaisen esimerkin. Jos puhumme Platonista: sen sijaan, että kertoisimme ”Platon puhuu Timaioksessaan syklien laista, siitä että kaikella on alku ja loppu, kaikki kuolee ja syntyy uudelleen”, voimme lähestyä samaa Platonia toisin: ”Oletteko katsoneet luontoa, nähneet puun, nähneet lehdet? Ne kuolevat tietyllä hetkellä, putoavat puusta ja keväällä syntyvät uudelleen. Juuri siitä, mitä luonnossa on, Platon puhuu Timaioksessaan tällaisin ja tällaisin esimerkein.” Toinen HALin esimerkki: sen sijaan, että sanoisimme ”stoalaiset sanoivat, että täytyy oppia kärsimään”, voimme sanoa: ”Oletteko nähneet vesipisaran (tämän olen jo kymmentuhatta kertaa varastanut), joka putoaa samaan kohtaan tuhannen vuoden ajan?” Ja kehitämme aihetta tästä: stoalaiset sanoivat, että kyllä, kärsivällisyys on… Lähestymistavan täytyy siis olla päinvastainen. Ei aloittaa tiedosta ja lopettaa esimerkkeihin, vaan aloittaa mahdollisuuksien mukaan esimerkeistä, jotta ihmiset oppivat analysoimaan sitä, mitä tapahtuu, ja päättää tiedolla, tutkimuksella, joka vahvistaa nämä elämän esimerkit. Teidän tehtävänne ihmisten ajatuksia ja tunteita koskevan työn näkökulmasta on, että he oppivat, riippumatta siitä, mitä aihetta opetatte, mitä tapaamista vedätte, että ihminen voi ja hänen täytyy oppia kaikkialla, missä tahansa ja kaikesta. Että ihminen oppii aina kaikesta, ja että tapaamisissa vedetään yhteen, syntetisoidaan se, mitä hän on elämässä oppinut ja käyttänyt. Siksi HAL kiinnittää huomiota myös siihen, että esimerkkien kanssa täytyy olla varovainen, niiden ei pidä olla samaa tyyppiä. Jos haluamme yhdistää ihmisiä yhteen ja samaan ajattelutapaan, yhteen ja samaan tuntemiseen, jos otamme yhden tai kaksi esimerkkiä luonnosta, seuraavan täytyy olla poliittisesta tai yhteiskunnallisesta elämästä. Sitten seuraavan tieteestä, seuraavan taiteesta, seuraavan jostain uutisesta televisiossa, seuraavan kenen tahansa tavallisen ihmisen arjesta. Jokaisen luennon aikana ihmisen täytyy esimerkkienne avulla, riippumatta siitä, mitä aihetta annatte, nähdä tämä eri momenttien kirjo, jonka yhdistää sama ajattelutapa. Annan myös esimerkin HALilta. HAL sanoo, että voi oppia paljon enemmän ajaessaan autoa 180 km/h nopeudella kuin kertoessaan samasta nopeudesta ja sen tuntemuksista luennolla. Ihmisten täytyy tietää, että on elämä, joka kaikkialla ja kaikkina hetkinä opettaa heitä, ja että tämän oppimisen vahvistuksen he löytävät luennollanne. Jos saatte ihmiset tarkastelemaan kaikkea ympärillään niin, että he automaattisesti, tietoisuuden tilana, tekevät johtopäätöksiä, että syntyy pohdintaa, että syntyy sysäyksiä syvempään ymmärtämiseen, silloin yhdistätte nämä ihmiset oppilaisuuden toisen ominaisuuden näkökulmasta – sitä kutsutaan tutkimukseksi.

Seuraava laki: Pyhittämisen, Valaistuksen laki. Palaa, hengellistä, ja niin edelleen, puhuimme eilen. Ei ole olentoa, joka ei olisi hengellistetty, joka ei kantaisi omaa valoaan. Ja paha, pimeys – se on etääntymistä valosta. Teoreettisesti tämän olemme omaksuneet. Pyhittämisen lain näkökulmasta instruktorius tarkoittaa tulen välittämistä, sytyttämistä, palamista, innostamista. Tämän olemme käyneet läpi kymmentuhatta kertaa. Ja myös sen, että valon välittämisen kannalta instruktori itse joutuu koko ajan olemaan ”kuuma tyyppi” – tai tyttö – instruktori. Neljäkymmentä astetta lämpöä, vähintään. Instruktorin täytyy olla jatkuvasti sairas. Minua itseäni, instruktorina, esimiehenä, MN:nä, harmittaa kovasti, että te olette sairaita jostain muusta kuin itsestänne; Pyhittämisen lain näkökulmasta teidän tulisi olla sairaita ideasta, unelmasta siitä, mitä aiotte välittää. Tässä mielessä, ei vain symbolisesti vaan hyvin konkreettisesti, instruktorin täytyy olla hieman sairas. Instruktorin ja Pyhittämisen lain näkökulmasta hänen täytyy olla sairas ei vain itse aiheesta, niistä konkreettisista tiedoista, joita esittää, vaan itse instruktoriudesta, itse instruktoriuden faktasta, itse välittämisen faktasta. Ensinnäkin, jotta tulisitte hyviksi instruktoreiksi, vaikka teillä, kuten minulla, on aina pelko, aina kyllästymisen hetkiä: ”Voi ei, taas yksi luento”, teidän täytyy sydämessänne haluta, unelmoida, rakastaa olla instruktori. Tätä kutsutaan ideaan sairastumiseksi. Sairastua itse instruktoriuteen. Ja aika ajoin, jotta elämä kevenisi, voisitte miettiä, kuinka instruktorius ei todellisuudessa olekaan kauhea vastuu ja velvollisuus, vaan kaunis asia, ihmeellinen asia, kunnia. Pyhittämisen lain näkökulmasta tulen välittäminen on mitä kaunein prosessi. Vaikka kukaan ei ymmärtäisi teitä, vaikka kukaan ei ottaisi mitään vastaan, vaikka kukaan ei sisäistäisi mitään. Olkoon niin. Teidän täytyy olla oman taidon artisteja, rakastaa välittämisen taidettanne, elää sillä. Parafraseeraan tässä Marcus Aureliusta: ”Voiko savenvalaja todella rakastaa astioitaan enemmän, voiko seppä rakastaa miekkojaan enemmän, voiko maanviljelijä rakastaa siemeniään ja puutarhaansa enemmän kuin instruktori rakastaa itse välitysprosessia ja oppilaitaan?” Ja vaikka tämä lause on kymmentuhatta kertaa toistettu eri suunnista – että instruktorius on tehtävä, jonka on oltava koko elämä – olen varma, että jos herättäisin teidät kello neljältä aamulla, voisitte siteerata sen minulle ulkoa, niin paljon olemme sitä hakkanneet. Mutta miksi minä sitten sekä nollasyklin että suuren näyttämön instruktoreissa näen niin vähän instruktoreja kutsumuksen, tehtävän kannalta? Niitä, jotka kokevat tämän tehtävänään, kutsumuksenaan, asiana, jota ilman eivät yksinkertaisesti voisi elää, koska sisällä olisi täyttymätön tyhjyys, asiana, jota kohti on pyrittävä, jonka puolesta on taisteltava, jota on rakastettava, johon on toivonsa laitettava. Olen nähnyt hyvin vähän instruktoreja, jotka, kun ilahdutin heitä ensimmäisellä luennolla tai ensimmäisellä pienryhmällä, eivät olisi ottaneet sitä vastaan kuin uutta pakkotyötä tai ”presentiä”. Turha sitä peitellä. Ei ole mitään peiteltävää. Sen lisäksi, että meidän on oltava presente, meidän täytyy olla instruktoreja sielussa. Jos instruktori‑opintojen aikana – syystäni (voin kertoa teille asioita hyvin tylsästi) tai ei syystäni – ette rakastu, ette halua tulla instruktoreiksi, minulla on iso ongelma. Ja jos palaamme HALiin, Deliaan ja minun pieneen, vaatimattomaan persoonaani, ajattelen, että teemme kaikki syntiä kaikilla mahdollisilla synneillä, mutta sen, että rakastamme välittää, myönnän kyllä. Ehkä emme osaa, se on toinen asia, mutta että, voi kauhea, jos meiltä peruttaisiin jokin luento, jokin mahdollisuus välittää, kertoa, sytyttää, me emme enää olisi me. Olisimme kuin kuivuneet oksat, jotka on irrotettu juurista eikä niitä enää ladata. En turhaan palaa pernaani naurattaakseni teitä taas. Kaikki varovat, varovat minua, mutta pyysin saada vetää ensimmäisen syklin, ja sanoin, että jotta voisin tukea ensimmäistä sykliä… ei ensimmäistä sykliä vaan itseäni. Koska tiedän, että siitä hetkestä, kun seison ihmisten edessä, kun ei ole enää pakotietä – olkoon vatsani kurisee, olkoon joku buffetissa syömässä omiaan – minulle he saavat olla miten haluavat: minun alkukotini alkaa. Ja niin kauan kuin se ei lopu, ei ole pernaa eikä mitään sellaista. Onko tämä ymmärrettävää? Se on taidetta. Suurinta taidetta. Se ei ole edes sanataidetta, vaan korkeampaa taidetta. Ja sen sisällä on myös käsityötaito ja kaikki muu – sama välittäminen, joka ilmenee instruktoriudessa, ilmenee sitten kaikkialla. Pyhittämisen lain, hengellistämisen näkökulmasta instruktoreiden täytyy olla jakamisen ylimmän luokan mestareita, esikuvia tässä. Se, mikä kehittyy ja kerääntyy koko elämän ajan työn kautta, mitä vastaanotetaan monissa olemassaolon muodoissa, koulussa ja yksityiselämässä, kaikki tämä annetaan pois, kun pidätte luennon, keskustelun, tapaamisen. Kaikki kokemus, ei yksi, kaksi tai kolme. Kaikki, mitä teillä on, annetaan. On itsestään selvää, että on typerää sanoa tämä, jos se ei jo ole jossakin pohjalla. Kaikki instruktori‑tapaamisemme, pienryhmämme ja luentomme ovat vain koe, jonka kautta vuosien mittaan paljastamme pappeja, jakamisen mestareita. Pyhittämisen lain, hengellistämisen näkökulmasta, jos instruktori yltää tällaiseen tilaan, ei ole enää tärkeää, miten hän valmistautui, mitä lähteitä luki, lukiko kymmenen kirjaa vai vain jonkun toisen luennon. Tämä selkäranka, tämä kanava, on se, minkä vuoksi elämme. Kun on ”miksi”, mitä teemme, silloin tekijä emme ole vain me, silloin tapahtuu pyhitys, valaistus, hengellistyminen. Tätä on syytä pohtia. Suuntien vetäjien ja niin edelleen osalta sanomme aina, että jos et pysty, yritä, koeta. Mutta instruktoreille on määräaika, on jakso, jonka jälkeen joko he ovat tai eivät ole. Ja on parempi olla lainkaan koskematta tähän, olla nousematta tähän, olla pilaamatta elämää itseltään ja muilta kuin tehdä sitä puolittain. Tämä on instruktoriuden erityisyys. Kutsummepa sitä Pyhittämisen laiksi tai joksikin muuksi. Tässä mielessä instruktori tulee todella papiksi ja maagiksi, eikä ole olemassa puolikasta viisasta, puolikasta maagia, puolikasta pappia. Joko on kokonaan ja täysin, tai ei ole. Jos pidätte luennon tai tapaamisen alusta lähtien tällaisessa sieluntilassa, tapaaminen voi olla onnistunut tai epäonnistunut – ei ole tärkeää, miten se menee, nukkuvatko kaikki vai eivät. Silloin toteutuu instruktoriuden näkökulmasta tuo Pyhittämisen kuuluisan lain mysteeri, sillä kun instruktori luentoa pitäessään välittää voimaa, hän herättää ihmisissä alkukantaisen voiman, joka kannattelee heitä tietyn ajan. Tämä on Rakkaus–Intuition hetki, siunaamisen hetki. Suuret todelliset Siunaajat välittävät todellista sisäistä voimaa kosketuksella; instruktori käyttää välineenään pyhää sanaa. Puhuimme siitä edellisessä maratonissa. Teidän täytyy ymmärtää, että tältä kannalta instruktori työskentelee toisen lain näkökulmasta toden totta lääkärinä, terapeutina: hän parantaa, hän hoitaa. Voimme nauraa, mutta luento, tapaaminen ja pienryhmä ovat istuntoja, jotka mestaruuden huipuilla tehdään tietoisesti. Vähemmän korkeilla huipuilla ne tapahtuvat tämän instruktori‑asenteen kautta: tulen, koska tämä on kutsumukseni. Huomatkaa, että se voima, jonka välitätte ihmiselle, ihmisille, ryhmälle, kollektiiviselle sielulle, on voima, jonka täytyy kestää tietyn ajan. Sillä tavalla käynnistyy se katarsis‑prosessi, josta olemme myös puhuneet kymmentuhatta kertaa. Kun ihmiset lähtevät luennoltanne, he eivät vain tunne itseään paremmaksi, puhtaammiksi, koska heidän mukanaan tullut lika irtoaa, vaan heistä tulee parempia. Tai ainakin heille annetaan tietoisesti edellytykset tulla paremmiksi. Tämä on toinen logos. Instruktoriuden tulos Pyhittämisen lain näkökulmasta: ihmisen täytyy tulla teidän jälkeenne paremmaksi. Hänen täytyy tulla paremmaksi tai hänellä täytyy olla ne edellytykset, jotka te loitte luennolla, jotta hän voisi käyttää niitä ulkoisessa elämässä. Kuinka monta ”istuntoa”, luentoa, tapaamista, kohtaamista tätä varten tarvitaan, riippuu ihmisestä. Tässä mielessä luennon näkökulmasta teidän täytyy yltää sellaiseen tilaan (tunsin sen itse suhteessa HALin luentoihin, ja uskon, että monet teistä tunsivat samoin jo ensimmäisistä hetkistä lähtien), että elätte luennosta luentoon ja että oppilaanne, teidän ihmisenne, elävät yhdestä tapaamisesta toiseen teidän kanssanne. Tätä kutsutaan toiseksi logokseksi tai pyhittämisen periaatteeksi tai korkeimmaksi mestaruudeksi. Yhä ilman, että he sidonnaistuvat teihin, olematta teistä riippuvaisia, mutta he tulevat luoksenne kuin lähteelle, josta voi juoda ja mennä sitten elämään. Ja kun he taas tuntevat janon, he palaavat luoksenne ja elävät teillä. Jos ette tähän yllä, instruktoriudesta ei ole mitään hyötyä.

Siirrymme kolmanteen periaatteeseen. Differentiaation periaate. Mainitsimme sen myös monissa muodoissa aiemmin. Mainitsimme sen jo tämänkin tapaamisen alussa. Se liittyy korkeampaan mieleen, manakseen, kykyyn tavoittaa arkkityypit. Jos muistatte, ”Elävissä voimissa” sanoimme, että kun valo alkaa toimia, se hajoaa värien kirjoon – tätä kutsutaan differentiaation periaatteeksi. Instruktorin näkökulmasta: miten differentiaation periaate toimii? Ensinnäkin se liittyy sen tiedostamiseen tai ymmärtämiseen, mikä on ollut. Puhuimme tästä, kun sanoimme, että jos ihminen puhuu jostakin, hänen täytyy seistä sen takana tietoisesti. Varokaa, älkää sekoittako tiedostamista siihen, että löytäisitte jonkin aiheen täydellisen totuuden. Te opetatte muita, mutta teidän täytyy itse ymmärtää, että mikä tahansa tieto, mikä tahansa muotoilu, mikä tahansa neuvo tai oppi, joka tavoittaa teidät, vaatii uutta tiedostamista omalla tasollanne. Ei täydellistä tiedostamista, vaan uutta tiedostamista omalla tasollanne. Ainakin sitä, että tämä tieto lakkaa jossakin suhteessa olemasta pelkkää abstraktiota… Välittää tietoisesti. Ja kun välitetään tietoisesti, siirrymme differentiaatioprosessiin luennolla; silloin voidaan tehdä erotteluja. Selitän, mitä se on. Mitä tarkoittaa differentioida? Ensinnäkin, kun valmistaudun ja pidän luennon, minun täytyy ensin ymmärtää itse ja sitten välittää oppilaille aiheen perusolemus tai aihetta kannatteleva perusidea, jota kutsutaan myös aiheen arkkityypiksi. Se on alkuperäinen perusselkäranka, teesi, josta alan ”tanssia” ja jonka ympärille koko luento rakentuu. Jos puhun esimerkiksi Platonin valtiosta, minulla on perusteesi – ”niin kuin ylhäällä, niin alhaalla”. Harmonia ylhäällä – harmonia alhaalla. Valtion täytyy olla maailman harmonian heijastus. Perusteesi, ainoa, kaiken sisältävä, pääidea, arkkityyppi. Löydän sen, ja sen ympärille rakennan puheeni. Kun tiedän perus teesin, aiheen perusidean, joka on yleensä kuten kaikki suuri ja nerokas – yksinkertainen – minun täytyy oppia muotoilemaan se itselleni yhteen tai kahteen kaikki sisältävään lauseeseen. Sen jälkeen siirryn differentiaatioon. Yleisestä ideasta differentiaatioon, eli katson, minkä pääasiallisten avainkohtien kautta tätä teesiä, tätä perusideaa voidaan selittää. Tätä kutsutaan ”differentiaatioksi”. On alkuperäinen valo, idea, ja sitten on avainkohtien kirjo, ja jokainen avainkohta tässä kirjossa sisältää tai voi johdattaa meidät alkuperäiseen ideaan. Jos puhun Platonin valtion pyramidin vertikaalisesta rakenteesta, tai neljästä ihmistyypistä, tai kahdesta maailmasta – ymmärryksen ja aistien maailmasta, tai neljästä aikakaudesta, tai siitä, että valtiossa on tällaisia ja tällaisia sotureita, tai että on tällaisia ja tällaisia kasvatuksen muotoja – kaikkien näiden avainkohtien kirjon täytyy jossakin suhteessa vahvistaa perusideaa tai valaista sen yhtä puolta. Kaikki tämä kertoo pohjimmiltaan siitä, miten kosminen järjestys heijastuu maan päällä valtion sisällä. Tätä kutsutaan differentiaatioksi. Jokaisessa avainkohdassa, josta puhutte, on tämän idean alakonteksti, joka kuulijan mielessä vahvistaa perusideaa tai antaa mahdollisuuden avata sitä. Differentiaation kannalta, kun annatte avainkohtia, kun avaatte perusideaa, on hyvin hyödyllinen muoto, jota voi käyttää luennolla. Sitä käyttivät kaikki filosofit ennen meitä. Sitä kutsutaan dialogiksi. Ei ole kyse vain siitä, että esitätte kysymyksen ja joku yleisöstä vastaa; joskus se on mahdollista, joskus ei. On kyse siitä, että rakennatte luentostrategianne, avainkohdat, arkkityypit kysymysten ja vastausten varaan, jotka esitätte itse. Tietystä oletuksesta nousee tällainen kysymys, tällaisesta kysymyksestä syntyy tällainen vastaus, tästä vastauksesta nousee seuraava kysymys. Tämä on kuuluisa Sokrateen, Platonin metodi, ja se auttaa ihmisiä, toisaalta, tavoittamaan sen ytimen, mitä kerrotte heille, ja toisaalta, jos opetatte heitä työskentelemään puhtaiden abstraktioiden tai puhtaiden ideoiden kanssa (tämä on manas), teidän täytyy kehittää heissä tapa pohtia esittämällä itselleen kysymyksiä dialogin tapaan. Kysymysten syntyminen ongelmista ja vastausten etsiminen. Teidän täytyy saada ihminen ymmärtämään, että ymmärtää hyvin, tai viisas on, se joka tavoittaa ytimen – hän, joka osaa esittää kysymyksen täsmälleen kohdalleen. Esittää sen itselleen, ei edes toiselle. Koska täsmällinen kysymys johtaa uusiin etsintöihin. Jos valmistelette luennon differentiaation näkökulmasta eikä teillä nouse tästä aiheesta mitään kysymyksiä, vain toteamuksia, valmistelette sitä huonosti. Teidän täytyy jo tottua siihen, jotta omat ihmisennekin tottuisivat, että luentoa valmistaessanne, kun teillä on avainkohtien ja tiedon suunnitelma, valmistelette myös joukon kysymyksiä. Ja tällä samalla teille jo luonnolliseksi tulleella tavalla: esitätte kysymyksen, löydätte vastauksen, ja tämä vastaus johtaa automaattisesti uuteen kysymykseen. Automaattisesti. Differentiaation lain, manaksen työn näkökulmasta instruktori on – symbolisesti – ihminen, joka oman tapaamisensa puitteissa antaa itselleen ja oppilailleen mahdollisuuden riisua huntuja. Olemme jatkuvasti sanoneet, että avainkohtien avaaminen on palaamista aina samaan ja löytämistä aina jotain uutta samasta – uusia oivalluksia, uusia ymmärryksiä. Tämä uusi, joka löytyy vanhan pohjalta, on juuri uuden hunnun riisumista, ja huntuja on loputtomasti. Differentiaation periaatteen huomioon ottaen instruktori tekee työtä, josta jo puhuimme, paljastuksen, huntujen riisumisen logiikalla. Ensin itselleen, ja sitten luennon tai keskustelun aikana pyrkii siihen, että ihmiset löytäisivät jotakin uutta siitä, minkä ovat kuulleet kymmentuhatta kertaa. Jos luennollanne ei ole sellaisia hetkiä, jolloin tunnette sen olevan oivallus ihmisille – että ihmiset todella ymmärtävät ainakin kerran jotakin uutta – silloin luentonne on differentiaation periaatteen näkökulmasta epäonnistunut. Tämä täytyy ottaa huomioon, kun vedätte loppupäätelmiä.

Mennään eteenpäin organisoinnin periaatteeseen, joka on yksi ymmärrettävimmistä – kama‑manas. Kuten viimeksi sanoimme – se on logiikkaa toisaalta ja toisaalta työskentelyä ajassa ja tilassa. Olemme sanoneet kymmentuhatta kertaa, että instruktoriin täytyy ensin organisoida luentonsa. Missä mielessä? Hänen täytyy laittaa tietyt asiat omille hyllyilleen. Sanoimme, että on formatiivisten kohtien suunnitelma ja tiedollinen suunnitelma, mutta emme saa unohtaa, että tässä kaikessa täytyy olla oma logiikkansa, ja että teidän täytyy, kun koko luennon olette käyneet läpi ja valmistelleet, riippumatta vihkosta, joka teillä on, muistaa jo ulkoa formatiivisten teesien looginen suunnitelma ja tiedollisen osuuden looginen suunnitelma – hyvin yksinkertainen, lyhyt malli kohdittain, luennon pääkohdat. Niiden täytyy liittyä toisiinsa loogisesti. Teidän täytyy jakaa kohdat niin, että ne rakentuvat emanaatiolain tai lukujen lain mukaisesti – yhdestä kohdasta seuraa toinen, toisesta kolmas, kolmannesta neljäs. On hyvin vaarallista, HAL sanoi, luoda luennon suunnitelma, luennon organisatiivinen malli sitomatta kohtia toisiinsa. Esimerkiksi Buddasta puhuttaessa teemme usein näin: kohta yksi – elämä, kohta kaksi – aikakausi, jolloin hän eli, kohta kolme – teot, mitä teki, kohta neljä – oppi ja kohta viisi – kuolema. Hyvin yksinkertainen malli. Mutta siitä puuttuu looginen yhteys: minkä vuoksi, miksi teot seuraavat elämästä tai miksi elämä seuraa aikakaudesta, jossa hän eli; jos seuraavaksi tulee työmuodot, miksi työmuodot seuraavat aikakaudesta; jos seuraavaksi tulee oppi, miten työstä seuraa oppi; jos seuraavaksi tulee kuolema, miten opista seuraa elämän loppu. Tämän me usein jätämme väliin. Logiikka, mutta ei rationaalinen logiikka, vaan ymmärretty, formatiivinen, avainlogiikka. Tärkeintä: varokaa pitkiä suunnitelmia, pitkiä teesejä kymmentuhannella kohdalla. Tässä mallissa, joka teidän täytyy tuntea ulkoa, on pääkohdat, ja kaikki muu on niiden sisällä. Jotta luennolla ette tee hyvin yleistä virhettä, josta myös puhuimme: puoli tuntia luentoa – tämän jätin väliin, tuota en kertonut, tämä… menen eteenpäin.

AVG: On toinenkin kohta. Tuli tauko – ja olin jo kertonut kaiken.

Sanon juuri sitä: tuli tauko ja kaikki on jo kerrottu. Tässä mielessä luento, aihe täytyy organisoida seuraavasti. Tämä on kokemuksen hetki ja siitä puhuu myös HAL. Tavallisesti suuressa oivalluksessaan, että luennon pääasia on formatiiviset hetket (ja se on totta), PLaton‑luennolla, Sokrates‑luennolla, historian filosofian luennolla, esoteerisen matematiikan luennolla puhutaan samoista kohdista, niin ettei ihmiset saa tietää, kuka Sokrates on, tai mitä Platon oikeastaan sanoi, tai mitä esoteerinen matematiikka on. Koska kaikki rakentuu formatiivisten hetkien varaan, ja itse aiheesta ihmiset kuulevat hyvin vähän. Tämä on yksi ääripää. Toinen ääripää on, kun tulee informaatioähky: aiheesta tiedetään kaikki, mutta miksi ja minkä tähden tämä aihe on – se on vain Jumalan tiedossa eikä tiede tiedä siitä mitään. Tavallisesti luento rakennetaan siten, että on suunnilleen puolet kiinnostavaa tietoa ja puolet formatiivista. Ja että nämä kaksi punoutuvat toisiinsa – mutta siitä puhuu toinen laki. Jotta jokainen formatiivinen hetki olisi mahdollisuuksien mukaan vahvistettu kiinnostavalla faktalla aiheesta, ja päinvastoin, jotta jokainen kiinnostava fakta olisi vahvistettu kiinnostavalla formatiivisella hetkellä. Ja varokaa tylsyyttä.

Seuraava laki on Psyykkisyyden laki, joka instruktoria ajatellen puhuu kollektiivisten astraalisten ja mentaalisten muotojen luomisesta. Teoreettisesti tämä prosessi koostuu siitä, että jos on ideoita ja hetkiä, joita ihmisen ei pitäisi unohtaa tai joiden tulisi olla jatkuvasti läsnä hänen elämässään ja tulla hänen ymmärrystensä ja oivallustensa liikkeellepanevaksi voimaksi, täytyy tehdä niin, että tietyistä sanoista, termeistä tulee sanastoa, usein toistuvia ilmauksia arjessa, anekdoottien, näytelmien, onnittelujen, maljojen aiheita. Tätä kutsutaan kollektiiviseksi astraalimentaaliseksi muodoksi. Jopa siihen asti, että täytyy päästä tilanteeseen, jossa joskus tuntuu, että on jo liioiteltu, että on käsitteitä, joita käytetään kaikkialla, joista jauhataan kaikkialla, ja että niistä olisi parempi olla puhumatta (tietysti täytyy varoa, ettei mennä vääristämiseen asti). ”Unelman” käsite, muistatteko, tai ”Kultainen kaupunki”. Kaikki jäsenet jo sanovat – herättäkää heidät, kenet tahansa, mistä tahansa kaupunkikeskuksesta: ”Unelma, Don Quijote, Kultainen kaupunki, toivo, HAL, kärsivällisyys, toivo on uskon muoto” – lentävät lauseet, jotka ovat tärkeitä eivät siksi, että niitä käytetään, vaan merkkinä, tuloksena siitä, että jokin on jo tullut kollektiiviseksi sieluksi, siis ajattelun ja havaitsemisen kollektiiviseksi muodoksi. Tämä on tietysti vaikea tehtävä, mutta luentoa tai tapaamista pitäessänne täytyy tehdä niin, että palaatte näihin astraalimentaalisiin muotoihin, ruokitte niitä – varovasti, herättämättä vastustusta, saarnaamatta, pitämättä saarnapuheita. Kuten HAL sanoi, kollektiivisten astraalimentaalisten muotojen, niin sanottujen latauspankkien luominen, jotka toimivat sitten itsestään, pieninä deveinä, vartijoina, on pohjana työskentelylle tunteiden kanssa luennon tai tapaamisen aikana. Ensinnäkin, HAL sanoo, ei pidä unohtaa, että jokaisessa tapaamisessa täytyy olla emotionaalinen lataus. Mitä tarkoittaa emotionaalinen lataus? Jos on emotionaalinen lataus, jonka välitätte, se tarkoittaa, että kaiken sen kautta, mitä sanotte, herää niin sanottu antaumuksen tila tai että työskentelette antaumuksen säteellä. Eli tunteiden kautta täytyy herättää antaumusta koululle, unelmalle, Opettajalle, antaumuksen tilaa Kauniille. Siksi sanotaan, että luennon, tapaamisen aikana – tämä on myös korkeimman luokan mestaruutta – täytyy mahdollisuuksien mukaan tietoisesti suunnitella, että tapaamisen aikana olisi niin sanottuja emotionaalisia shokkeja. Tai kutsutaan niitä normaalimmin – emotionaalisia iskuja – joilla on kaksinainen funktio. Ensimmäinen funktio: ne herättävät tai synnyttävät unelman hetkiä, pyrkimystä, puhtautta, katarsista yhdeltä puolen, herättävät korkeita tunteita, tarpeen suureen ja kauniiseen; ja toisaalta ne herättävät katarsiksen hetkiä häpeän, liikutuksen, levottomuuden muodossa silloin, kun puhutaan asioista, joiden täytyy herättää ihmisessä uudelleenarviointia, sisäisiä murtumia. Tietenkään tämä täytyy tehdä hyvin hienovaraisesti. Ei ole kyse siitä, että huudetaan täysillä, revitään rintaa, selkää tai mitä muuta tahansa. On kaksi pääasiallista tapaa, joilla herätetään näitä tunnepurkauksia, jotka johtavat joko ylevään tai murroshetkiin, uudelleenarviointiin. Ne voivat olla hyvin pehmeitä, kauniita hetkiä, jotka herättävät – puhuimme tästä aiemmissa maratoneissa – kyyneleitä, joko hellyyden, epätoivon, tai jopa ei epätoivon, vaan sen tiedostamisen, miten syvälle olette tietyllä mittarilla vajonneet. Ei ulkoisia kyyneliä, vaan että sielu itkee. Tai ne voivat olla vahvoja, korostetun emotionaalisia hetkiä. Niihin kuuluu koko skaala – ääni ja kaikki muu; tämä on harjoituksen asia – jotka tavallisesti tehdään äkillisinä iskuina silloin, kun kuulijat vähiten odottavat. Tämä on herkkä asia, mutta hyvin tärkeä, erityisesti kun on kyse Kauniista. Vanhat muistavat Fernand Schwarzin. Kaikki hihittelevät, haha, bravo, kyllä, kyllä – ja lopussa: AVE!!! Mutta tämä on ”Elävien voimien” instruktoreille, ei suuren näyttämön instruktoreille. Nämä emotionaaliset hetket ovat hyvin tärkeitä, erityisesti kun kyse on voimakkaista asioista. Kun tunnette käytännössä, että sekä ääni, sanan voima että salin hiljaisuus nousevat, kaikki katsovat teitä, ja näette, että saavutatte huipennuksen. Ennen sitä teidän täytyy ensin rauhoittaa heidät. Tuudittaa: la‑la‑la, kauniisti… ja sitten tunnette hetken – pam. Ja sitten taas tuudittaa, rentouttaa, naurattaa ja niin edelleen. Nämä kauniit ja voimakkaat emotionaaliset hetket luennolla täytyy suunnitella. Tietysti suunnissa ja tapaamisissa suositellaan pehmeää versiota. Muuten Marinka tulee ja sanoo: ”Veitsi!” – kukaan ei jää. Tai Ljoša Sidorov: ”Kuvaan teidät historiaa varten!” Itsestään selvää.

Lopuksi Psyykkisyyden lain näkökulmasta – luento, tapaaminen on teatteria. Initsiaattista teatteria ihanteellisena mallina, tavallista epä‑ihanteellisena. Missä mielessä? Olemme jälleen sanoneet, että instruktori on näyttelijä. Ei ole väliä, johtaako hän tapaamista, suuntaa, pientä ryhmää vai luentoa – hänen täytyy joka tapauksessa saada ihmiset, ei vain kuuntelemaan, vaan osallistumaan siihen, mitä hän kertoo. Miksi sanon ”osallistumaan” ja miksi sanon, että se on yhden näyttelijän teatteri? Kun kerrotte jostain tapahtumasta, tietystä hahmosta, teidän täytyy saada kuulijat elämään yhdessä hahmon kanssa, siirtymään tapahtumiin ikään kuin he katselisivat elokuvaa, saippuaoopperaa. Ei kertoa mistään, erityisesti kun puhutaan ihmisten elämästä, elävistä tapahtumista, ulkopuolisena tarkkailijana. Se on pahinta. On kerrottava maalaten, korostaen. Jos kerrotte, miten Giordano Bruno paloi roviolla, teidän täytyy itsekin pelästyä, jotta kuulijat tuntisivat liekin, jotta he säälisivät ihmistä. Jotta he tuntisivat, miltä oppilaista tuntuu nähdessään ihmisen lähtevän, jotta he tuntisivat, mitä on lähteä toiseen maailmaan mutta jäädä alas; että se ei olisi kertomus, vaan kohtaus. Tämä on hyvin tärkeää. Se antaa tunteiden kannalta mahdollisuuden siirtyä yhdessä siihen tilanteeseen, josta puhutaan, ja elää se kanssanne. Huomatkaa pieni lisäys: kuulijanne, olivatpa he kuinka fiksuja tahansa ja vaikka he olisivat kuulleet tämän kymmeniä kertoja, ovat kuin lapsia, jotka ovat tulleet odottamaan, että esirippu nousee. Te kerrotte heille, ette vain tarinaa. He odottavat nousevaa esirippua. Jotta ette päätyisi tieteellisiin selostuksiin tällaisilla ja tällaisilla kohdilla, jottei tulisi tylsää, teidän täytyy elävöittää kertomus. Hahmojen ja tapahtumien täytyy herätä eloon sekä teidän että heidän edessään. Ja ihmisten täytyy ikään kuin nähdä, näkemättä mitään. Sitä varten teidän täytyy nähdä itse.

Seuraava periaate – Aktiivisuuden, Toiminnan laki. Kuten sanoimme – kuuluisa dynaamisuus. Inertian voittaminen. Tämä määrittelee instruktoriin roolit ja tehtävät tapaamisessa. Jos edellisen lain mukaan hän on näyttelijä, tämän lain mukaan hän on taistelija, soturi. Selitän. Huomatkaa, että kun tulette lavalle, oi kuinka monta kertaa olen kokenut tämän teidän kanssanne, jopa tänään – kun tulette omalla pienellä tulellanne, omalla pienellä impulssillanne, virittyneinä, näette edessänne kasvot, ja ne muuttuvat teille hienovaraisesti rakkaiksi vihollisiksi. Kun tulette jonkin uuden kanssa ja he istuvat vielä omassa vanhassaan, omassa liikkumattomuudessaan, sokeudessaan, pikkumaisissa kiusoissaan ja pienissä typeryyksissään. Ensimmäinen tila, joka syntyy, on aseistautua kypärällä, kilvellä, kuin Don Quijote tuulimyllyjen kimppuun – tämä on Toiminnan laki. Don Quijote hyökkää myllyjen kimppuun, koska ulkoisille ne ovat myllyjä, mutta hänelle rakkaat viholliset, jokainen täytyy puhkaista, jokainen täytyy ravistella. Täytyy saada se tuli, jota kannatte, ne neuvot, opit, vahvemmaksi kuin kaikkien läsnäolijoiden yhteinen inertia. Kuinka vaikeaa se on. Tämä määrittelee tapaamisen dynamiikan. Jos tapaamisenne on dynaaminen, teidän täytyy tietyssä mielessä tuntea se itse taisteluna. Varokaa: ei taisteluna selittää paremmin jotakin tai muistaa jotakin ja lisätä vielä tietoa, vaan taisteluna valon ja pimeyden välillä. Suhteellisesti. Koska he eivät vielä näe sitä uutta tulta, jonka teidän täytyy heille välittää. Siksi sanon, etteivät he ole vihollisia vaan rakkaita vihollisia: kun nousette lavalle, olemme sanoneet, että instruktorin täytyy rakastaa oppilaitaan. Mutta lavalle noustessaan, tilanteesta riippuen, hänen täytyy oikeasti, terveellä tavalla hieman suuttua. Hiukan kapinoida. Ei niinkään suuttua, vaan kapinoida. Kapinoida samaa inertiaa vastaan, jonka hän näkee itsessään eikä pysty sitä voittamaan miten tahansa, koska hän vetää sanoja ulos kuin purkkaa vaivoin, voittaakseen muiden inertian. Täytyy tietää, että luokka tai tapaaminen on vain ensimmäinen vaihe tai ensimmäinen askel suuressa toimintaprosessissa, jonka käynnistätte ihmisessä. Inertian voittaminen tarkoittaa, että saatte ihmisen, vaikka hän istuisi rauhallisesti ja katsoisi teitä, tilaan, jossa hän sisäisesti kuohuu ja kiehuu. Saatte hänet rinnakkaistilaan, jossa yhdellä korvalla kuuntelee teitä ja toisella automaattisesti, rinnakkain, soveltaa itseensä, kokee, liikutttuu tai iloitsee. Ja saatatte hänet tilaan, jossa tuo sisäinen myrsky, jonka nostatatte joko kauniissa tai toisessa mielessä, muodostuu ensimmäiseksi askeleeksi hänen tekojensa ketjussa sen jälkeen, kun hän lähtee kotiin. Luentonne dynaamisuudesta riippuu, miten hän toimii ulkoisessa maailmassa luennon jälkeen. Ei vain siitä, miten hänet ”koukistitte”, vaan miten saitte hänet liikkeelle. Prana. Ei bioenergia, vaan energia, joka kertyy ihmiseen ja antaa hänen lähdettyään teiltä tehdä askeleita kuulemansa perusteella. Siksi sanon, että tämä on Don Quijoten taistelu myllyjä vastaan, joka ei suinkaan aina pääty onnistuneesti. Myllyt pysyvät myllyinä. Mutta instruktoriudessa on hetkiä – ne ovat hetkiä, jolloin ihminen todella tuntuu sitten itse rauhallisemmalta. Muistatte: ”siinä hetkessä, kun uskallat hyökätä hirviön kimppuun, se heti muuttuu tuulimyllyksi” – siis hetkiä, jolloin teette ihmiset vaarattomiksi, jolloin he näiden askeleiden ansiosta, joita he ottavat impulssinne jälkeen, luentonne dynamiikan jälkeen, taistelunne jälkeen, tulevat paitsi paremmiksi myös vähemmän vahingollisiksi, vähemmän tuhoaviksi. Tämä taistelu, joka korkeimman luokan mestareille – Delian, HALin, suurten Opettajien tapaisille – jotka tulevat ja tietävät heti, mikä leijuu ilmassa, mihin täytyy hyökätä, mikä täytyy katkaista ja mitä kehittää – on tietoinen, heille salaperäinen ja melko monimutkainen, tapahtuu meidän tasollamme enemmän tai vähemmän tiedostamattomasti kaiken sen avulla, mikä meitä ohjaa ja innostaa. Se alkaa siitä hetkestä, kun siitä edes vähän puhutaan tai kun siihen edes vähän valmistaudutaan.

Ja viimeinen laki – Periodisuuden, Sykleiden laki. Hyvin lyhyesti. Puhuimme siitäkin eri instruktori‑maratoneissa – luentomme täytyy rakentua sykleittäin. Siis jaksoittain, vaiheittain. Ette voi koko luennon ajan jyskyttää samaa asiaa ja pitää samaa tasoa ymmärryksessä, innostuksessa, palamisessa jne. Se on teille käytännössä mahdotonta. Siis luento täytyy sisällöltään, valmistelultaan ja emotionaalisilta hetkiltään rakentaa sinikäyränä, huipennuskohtien mukaan. Täytyy valita kahden tunnin luentoon tietyt kauniit huippuhetket, jotka ovat teille kuin helmiä – ja pitää vielä yksi valttikortti hihassa. Niihin koskette ja niihin saavutatte aina, kun huomaatte huomion herpaantuvan. Ensin viette huomion yhteen huippuhetkeen. Kun näette, että ihmiset tarttuivat siihen… …antaa heille mahdollisuus olla kuuntelematta. Sitten teoreettisesti tärkeiden mutta ei yhtä tärkeiden kohtien jälkeen lähestytte taas niitä hetkiä, joissa heidän huomionsa turtuu, ja annatte taas mahdollisuuden olla kuuntelematta. Ja niin luennon loppuun saakka. Tärkeintä näissä syklisissä huippuhetkissä, joihin yksin koko yleisön huomio kiinnittyy, on se, että luento alkaa ja päättyy pääasialliseen kauniiseen ideaan. Täytyy kiinnittää erityistä huomiota siihen, että kaikkein vahvin huippuhetki on lopussa. Ettei sitä aseteta luennon keskelle, koska jos sen jälkeen kerrotte vähemmän tärkeästä, vedätte huomion pois pääasiasta. Että kerrotte loppuun asti, ette vasta lopussa, kun kaikki ovat jo väsyneitä eivätkä ymmärrä mitään, ja sitten tulevat sanomaan: miksi jätätte kaikkein kiinnostavimman loppuun? Että lähetätte ihmiset kotiin elävän jäljen kera, jonkin kanssa, jonka varassa heidän työnsä jatkuu.

On vielä tärkeää – vaikka puhuimme tästä aiemmin – että näiden huippuhetkien lisäksi täytyy aina antaa mahdollisuus purkautumiseen. Ja luento ilman huumoria, anekdootteja, ilman naurun hetkiä – ei ole luento.
