A mai instruktori foglalkozás szintén a tegnap említett Törvényeknek lesz szentelve. 7 Törvény, 7 sík. Csak most az oktató szempontjából nézzük meg, hogyan lehetne ezeket alkalmazni, hogy még egyszer visszatérjünk az instruktori felkészítés általános koncepciójához, azokhoz a pontokhoz, amelyeket fejben kell tartani. Ez különösen fontos nem csak a „nagy színpadon” működő oktatók, hanem a „nulladik szintű”, kis instruktorok számára is. Azok számára, akik még nem vezetnek sem kis csoportokat, sem nagy előadásokat, hanem így vagy úgy az irányzaton belül, a nulladik és első ciklusokban dolgoznak az emberekkel, hogy legalább legyen valamiféle belső tengelyük a velük való kommunikációhoz, ahhoz, hogy átadjanak nekik egy bizonyos impulzust, amelyet állandóan fejben kell tartani.

Próbáljuk meg legalább fejben tartani, hogy mi is van a Törvényekben. Emlékeztetlek benneteket a síkokra. Fentről indulunk és haladunk lefelé.

Az Átma (Akarat, Törvény) síkjához — az Egység Törvénye tartozik.

Aztán — a Megvilágosodás vagy Felszentelés Törvénye (Buddhi sík — intuíció).

A Manasz (felső értelem) síkja — a Megkülönböztetés Törvénye.

Aztán — a szervezés (káma-manasz — alsó mentál).

Ezután a Pszichicitás Törvénye — az asztrál, a psziché.

A tevékenység, cselekvés törvénye — prána, energia.

És az utolsó, amire mindenki emlékszik — az Időszakosság, a ciklusok törvénye — a fizikai sík.

Mit gondoltok, hogyan tudnánk ezeket alkalmazni az instruktori felkészítésben, az oktató modelljén?

Ha emlékeztek, az Egység Törvénye az az irányító elv, amely mindenkit egy közös, egyetemes Sors felé vezet az evolúció útján. Ahogy mondtuk: ha megkérdezik, hányan vagytok, azt válaszolod: „Egy.” Mondtuk, hogy ez a Törvény összekapcsol a hozzátartozás tudatával egy organizmushoz, kicsihez vagy nagyobbhoz, azzal a tudattal, hogy mi valami nálunk nagyobb egésznek vagyunk a részei. És mondtuk, hogy ez összefügg a láncolat tudatosságával, vagyis az emanáció, a „tűzátadás” elvével, amely szerint az egész Világegyetem megteremtődött. Van az őseredeti Abszolút — az első tűz. Ő továbbadja a tüzét a másodiknak, a második megszüli a harmadikat — és az is továbbadja a tüzét. És így egészen a Világegyetem legkisebb lényéig. És eközben az, aki továbbadja a tüzet, semmit nem veszít, nem változik, nem kisebbedik meg, ugyanaz marad. A láncolat minden egyes szeme egyszerre apa és fiú, tanító és tanítvány. Valakitől kap, valakinek ad. Ezért mondtuk tegnap, amikor az Egység elvének általános jellemzőiről beszéltünk, hogy mindannyiunkban ott él egy részecskéje mindazoknak, akik velünk ugyanahhoz a láncolathoz tartoznak. Vagyis az apából egy részecske, a szülőkből egy részecske. Mindannyiunkban él egy darabja annak a léleknek, aki nekünk születést adott. Él bennünk HAL, élek én, és így tovább, és így tovább. Hogyan lehet ezt az instruktori munkára alkalmazni? Előbb mondjátok el ti, aztán elmondom az én meglátásaimat. A fő téziseket már felvázoltam nektek. Ti hogyan alkalmaznátok ezt magatokra? Milyen kulcspontokat láttok magatokban, mint oktatókban, az Egység elvén belül?

………

Nagyjából több pontot is hallottunk. Valójában azonban mind ugyanoda vezetnek. Először is — nemcsak az Egység Törvényéről beszélve, hanem az összes Törvényről — két szempontot kell szétválasztanunk, majd újra egyesíteni őket. Azokat a szempontokat, amelyek magára az oktatóra vonatkoznak, és azokat, amelyek az előadás vagy a találkozó lefolytatására vonatkoznak e Törvények szerint. Ha az oktatót érintő szempontokról beszélünk, van egy alapvető gerinc, amit ti is magától értetődőnek vettetek: hogy az oktató az Egység Törvénye szerint semmi sajátot nem ad át. Nem a magáét adja, hanem a lényeget. Ez a kulcspont. Az az idea, amelyet át kell adnia — nem az övé. Az emanáció elve alapján, az Egység Törvényét figyelembe véve az oktatónak elsősorban annak az organizmusnak a lényegét, ideáját, archetípusát kell átadnia, amelynek ő összetevő része. Azokat az alapvető archetípusokat, ideákat, mozzanatokat, amit az Új Akropolisz ideológiájának nevezünk. Ez az első pont. Tehát az első feladatunk minden találkozónkon, előadásunkon, egyéni beszélgetésünkben — ahogy „A Csend Hangja” mondja — az, hogy „összehangoltad-e lelkedet…”. Összehangoltad-e a feltételezéseidet, kulcspontjaidat az Új Akropolisz szívével, doktrínájával és filozófiájával. És ami a Törvényt illeti az oktató szempontjából: nincs tízezer doktrína. Nincs tízezer különböző értelmezése a doktrínának. Tízezer különböző forma létezik, amelyben ugyanazok az ideák hangzanak el. Ebben az összefüggésben az első és alapvető feladat nemcsak az oktató, hanem a vezető számára is — most az előadás kontextusában beszélünk — az, hogy ne térjen le az útról, ne távolodjon el, ne torzítson. Ne adjon át olyan önkényes értelmezéseket, amelyeknek nincs meg a maguk alapja az Új Akropolisz filozófiáján belül, amelyeket semmilyen módon nem erősítenek meg HAL szavai, a klasszikusok, Blavatsky, én magam, stb. Klasszikusokon azokat a szerzőket értem, akik ebben a bölcsesség-átadó láncolatban ősidők óta jelen vannak, és már elismerten tekintélyek. Tehát bizonyos szabadság ebben az értelemben megengedett, de abban az összefüggésben, hogy minden feltételezésnek, minden hipotézisnek kell, hogy legyen alátámasztása valakinek a szavaiban vagy valamely tekintélyes tanításban. Ha nincs rá alátámasztás, akkor meg kell keresni. És amíg nem találjuk meg — nem adjuk tovább. Tájékozódunk, kérdezünk, gondolkodunk, elmélkedünk, hogy a dolgok „meg legyenek emésztve”. Ez az első szempont az oktató nézőpontjából.

A második szempont — az a híres emanációs elv, amelyről az Egység Törvényénél beszéltünk, és ami az oktató számára nagyon aktuális. Mikor ad át az oktató? Ha meggyújtott fáklyák rendszeréről beszélünk, ha az első fáklyát az eredeti tűzzel gyújtjuk meg, akkor a második tűz, amely létrejön, magában hordoz minden jellemzőt, ami az elsőben megvolt, plusz azt, amit az a „anyag” ad hozzá, amely ég. Tehát amikor előadást tartunk, találkozót vezetünk, tulajdonképpen mit is teszünk? Az a találkozó, amelyet tartunk — az egyedi, első alkalom, vagy…? Egyfelől egyedi, másfelől azonban az Egység szempontjából csupán egy szem a láncban. Ha tehát az emanáció elvéről beszélünk, akkor ezt vízszintes és függőleges síkon egyaránt alkalmazhatjuk. Vízszintes síkon, ami a készülő találkozót, témát, megközelítést illeti, mindig rá kell kapcsolódnom valakire. Mindig tudnom kell, minek és kinek vagyok a folytatása. Ez azt jelenti, hogy minden előadásomnak, minden találkozómnak alapulnia kell a megelőzőeken. Ha a sztoikusokról tartok előadást, nem tehetem meg, hogy ne hivatkozzam, legalább közvetve, az előző előadásra, amely Buddháról szólt, még ha azt valaki más is tartotta. Közvetve — vagyis egy láncba fűzve a dolgokat, és utalva arra, aki előttem tartotta az órát. Ha előttem egy nyugodtabb oktató vezetett foglalkozást, akkor nekem dinamikusabbnak kell lennem. Mint folytatásának, kiegészítésének annak, ami volt. Érthető? Ez különösen fontos nemcsak az előadásoknál, hanem olyan találkozóknál is, amelyeket különböző időpontokban különböző emberek vezetnek. Ha például ti vezetitek a nulladik ciklust, annak a nyílt nap folytatásának kell lennie. Ha kis csoportot vezettek, annak az utolsó formációs, általános előadás folytatásának kell lennie, amelyet ezek az emberek hallottak, és annak az oktatónak a kiegészítésének, aki a csoportot vezeti. Vagyis instruktori szempontból fejben kell tartanotok azt az ideát, hogy nem ti kezditek elölről az instruktori folyamatot, hanem ez olyan, mint egy staféta, és ti csak átveszitek a fáklyát, majd továbbadjátok a következőnek. Ez azt jelenti, hogy nemcsak azzal kell törődnötök, ami volt, hanem azzal is, ami lesz. Ha a vízszintes síkon maradunk: ha kis csoportot, találkozót, előadást tartotok, automatikusan fejben kell tartanotok azt is, ami utána jön. Mi lesz a következő téma. Milyen lesz a következő találkozó. Egészen addig, hogy melyik oktató fogja azt vezetni. Ha nem tudjátok, fel kell írni a határidőnaplótokba, hogy kérdezzétek meg attól, aki tudja. Ha ő sem tudja, rá kell venni, hogy mondja meg. Miért? Azért, hogy a saját találkozótok végén már úgy tudjatok összefoglalni, hogy előkészítitek az embereket a következőre. Nemcsak szavakkal. Előkészíteni a talajt a következő oktató, a következő impulzus, a következő téma számára. És ezt előre betervezni a saját előadásotokban. A lényeg (most a vízszintes síkról beszélek), hogy képesek legyünk egy ilyen impulzus-láncolatot létrehozni. És hogy tudjátok: nemcsak magatokért, a saját foglalkozásotokért feleltek, hanem az Egység Törvényének szempontjából az impulzus-átadás folyamatáért is. Mint egy lánc szemei. Legalább annyit kell megtennetek, hogy átvegyétek az előttetek levő impulzusát — neki pedig elő kell készítenie a talajt számotokra, hogy benneteket megfelelően tudjanak fogadni. Ti pedig elő kell készítsétek a talajt, hogy a következő embert, a következő témát és a következő foglalkozást is megfelelően tudják fogadni. Ez a szempont eddig kissé ködös volt számunkra, és még sokáig ködös is marad, de el kell kezdeni tudatossá tenni.

Most pedig, az Emanáció Törvényének szempontjából, a függőleges síkon — vagyis a fentről lefelé tartó láncolaton — mit jelent ez az elv? Tegnap és sokszor korábban is mondtuk az instruktorokon, hogy mindannyiunkban ott van a Tanító egy részecskéje. És amikor előadást tartotok, foglalkozást vezettek, bármilyen formációs beszélgetést folytattok, mindegyikőtök köteles egy darabot önmagából odaadni. Még ha ez elvontan és elméletien hangzik is. Ha egy találkozó jól volt megtartva, akkor egy darab belőletek ott marad az emberben. Hogy ez hogyan fog fejlődni, milyen irányt vesz, mit fog ez adni, s egyáltalán ad-e valamit — az már annak az embernek a problémája, akinek továbbadtátok. Az első dolog, amit tudatosítani kell, az az, hogy bennünk HAL egy része lakozik. Nem az enyémről beszélek. Most arról a fő és alapvető szemről beszélünk, amely összeköt bennünket — mondjuk így — az Archetípusok világával. Beszéltünk arról, hogy valójában jól előadást tartani, jól találkozót vezetni, akár kicsit, akár nagyot, azt jelenti, úgy tenni, mintha a helyünkön ő volna. Vagyis továbbadni az eredeti tűznek ezt a részét, de a saját kiegészítéseinkkel. Az ideális modell az, hogy elképzeljük: mintha az ő gondolatainak adnánk a saját példáinkat, a saját színeinket. Ez nagyon nehéz. De ezt a mozzanatot, az Egység Törvényének szempontjából, akként kezdjük életre kelteni, hogy tudatosítjuk a szükségességét. Engem is belevonhattok ebbe a megfontolásba. Amikor az Egység Törvénye szempontjából készítek előadást, felteszem magamnak a kérdést: ezt hogyan magyarázná HAL? Ehhez már eléggé ismeritek HAL-t, agyonolvastátok a zöld füzetkét. Már néhány mondata elég annak megértéséhez, milyen a stílusa. Nem azért, mert HAL-ból kultuszt csinálunk, hanem azért, mert a Tanító tüzének az a része, amelyen keresztül ő más tüzeket, egyelőre számunkra hozzáférhetetlen bölcsességet adott, már kipróbált, és tovább kell adni. Mert amikor HAL előadást tartott, találkozót vezetett, beszélt hozzánk vagy írt, mindig úgy írt, beszélt, vezetett, ahogyan azt vele tették. Hozzátéve a maga mozzanatait, amelyek az ő saját stílusát alkották. És amikor HAL-t olvassuk, amikor hallgatjuk őt, a finom érzékű ember, a finom érzékű oktató azonnal észreveszi azt a csodálatos rendszert, ahogyan Shree Ram és más Tanítók HAL-t tanították. Mert egy finom ember számára ez átlátszik. Nagyon remélem, hogy ha nekem néha sikerül jó oktatónak lennem (és ha ezt nem érzitek, akkor rossz oktató vagyok), akkor a formán keresztül, néha, miközben tanítalak benneteket, érezhetitek, hogyan tanított engem HAL. Ez nem az én formám. És bizonyos példákon, bizonyos mozzanatokon keresztül — sajnos nem mindig — rajtam keresztül össze tudtok kapcsolódni HAL-lal. És most nektek kell lennetek a következő szemnek a láncban.

Először is: az embereknek, a tagoknak hiányzik Lena. Ő is egy láncszem. Ha a találkozóitokon, az előadásokon, amelyeket tartotok, néha csak egy pillanatra is, az emberek megértenék, hogy pontosan így beszéltem veletek én, így tanítottalak benneteket én, akkor meg tudnák érteni, hogyan tanított HAL engem, és hogyan tanították a Tanítók HAL-t. Ez a fontos kérdés. És bár az előadásra, találkozóra való első felkészülés és első összeszedettség rendszerint azzal a kérdéssel kezdődik, amelyet az instruktori foglalkozáson mindig felteszek: „Hogyan magyaráznád el ezt a saját szavaiddal?”, a kérdést egy kicsit magasabb szintre kell emelni. Hogy nektek is könnyebb legyen, és hogy át tudjuk adni azt, amit hivatalosan az Új Akropolisz ideológiájának nevezünk, az első kérdés, amelyet fel fogunk tenni: hogyan tenné ezt HAL? És biztosíthatlak benneteket, hogy például én, különösen a formációs találkozókra készülve, amikor leülök készülni, miután egy rakás anyagot összegyűjtöttem és elolvastam, mindig felteszem magamnak az első kérdést: mit mondana HAL? Ez az én gerincem. Aztán: aha, így, így és így. De tudván, hogyan magyarázna HAL, tudom, hogy sosem menne bele intellektuális frázisokba. A legnehezebb dolgokat mindig egyszerűen magyarázta. Nagyon sok stabil jellemzője van. Ezután leülök, és először azt keresem, hogyan lehetnék hozzá hasonló. Aztán, amikor elkapom a lényeget — a megközelítésének gerincét, a stílusát, kulcspontjait, mélységét, egyszerűségét, erejét, dinamizmusát és így tovább — amikor mindezt látom, akkor igen, hozzáteszek a magaméból. Ez nagyon fontos ahhoz, hogy az előadás metafizikai szempontból metafizikailag élő legyen, misztérium-szempontból misztikusan élő, a rendeltetése szempontjából pedig élő. És a legutolsó mozzanat, a legutolsó ok, de nem kevésbé fontos: hogy teljes belső bizonyossággal tudjatok eljönni az előadásra, a találkozóra. Hogyan szokott ez lenni előadás előtt, találkozó előtt, különösen amikor első előadásról, első találkozóról van szó: idegeskedünk, görcsösen, öt perccel előtte, a metrón, vagy várva a kezdést, újra átolvassuk, magoljuk, és megyünk. Az, hogy a füzet ott van a hónunk alatt, hogy lapozgatjuk, önbizalmat ad a személyiségnek. Azt csak emberi eszközökkel lehet megnyugtatni, és igazából csak az előadás után. De kell legyen egy másfajta nyugalom, amely különösen fontos akkor, amikor az előadás közben, főleg a felkészülés során, tényleg nem tudjátok mit mondjatok, honnan közelítsetek és hogyan. Néha úgy mentek, mint egy üres zsák. Harminc oldal apró betűvel, és nem igazodtok ki benne. Mit ad ez? Néha pedig egyáltalán nincs idő felkészülni. „Kis csoport — semmi, hiszen ez nem is előadás. Csak egy találkozó, ráadásul csak öt ember.” És mentek. Az ilyen helyzetekre mélyebb lélekbékére van szükség. Egy olyan lélekére, amely a Tanítóra támaszkodik. Ő az egyetlen lény, akire az ember rá tud támaszkodni; a többit neki magának kell tennie. Ezt húszéves előadói tapasztalatból is mondom nektek. És mindig — ezt tízezerszer elmondtam már minden instruktori foglalkozáson — minden fontos esemény előtt ideges vagyok, de mindig ugyanaz a gondolat nyugtat meg: hogyan cselekedne HAL? És ha még ezt sem tudom végiggondolni, ha pánikban nem jutok el eddig a gondolatig, működik egy automatikus mechanizmus: a szó, a fogalom — HAL. És kész. Mehetünk tovább. Nem az, hogy „hogyan mondaná”, „mit mondana”, „hogyan magyarázná”, „milyen példákkal”, nem az, hogy „segíts” vagy „ne segíts”, hanem egyszerűen: „HAL!” — és megyünk. Az Akarat, az Egység, a forrásokhoz való visszatérés Törvényének szempontjából mindegyik oktatónak el kell érnie ezt a lélekállapotot. HAL-on kívül van nektek egy kis köztes láncszem is: én, Delia. Nekem pedig Delia és HAL. De ami HAL-t illeti — ő valami egészen különleges. És akkor biztosak lehetünk benne, hogy a doktrínánk nem fog torzulni. Biztosak lehetünk abban is, hogy nem térünk le az útról, és nem engedünk olyan szabadságokat, amelyek inkább a személyiségünkhöz, mintsem az igazi lélekhez kapcsolódnak.

Most pedig, ha az Egység Törvényéről magán az előadáson beszélünk. Ha most nem magát az oktatót, nem az ő belső állapotát vesszük, hanem azt: milyen típusú egységet kell megvalósítanunk az előadáson, a találkozón. Kivel, és kik között kell egységet teremtenünk? Három síkon kell megtörténnie az egységnek az előadás, a találkozó során — a szellemi, a pszichológiai és a fizikai síkon. Ami a szellemi síkon való egyesítést illeti — hogy mindig átsuhanjon az előadáson a doktrína, a filozófia, az archetípusok pillanata — ez világos számunkra. De van egy másik dolog. Minden oktató közbülső láncszem a közönség, a hallgatók és aközött a „valami” között, amellyel össze kell kapcsolni őket. És ahhoz, hogy ti össze tudjátok kapcsolni őket — vagyis a hallgatóhoz le tudjátok vinni ezeket az örök ideákat, archetípusokat — először nektek kell velük egyesülnötök. Másrészt pedig a hallgatók, függetlenül attól, hogy egyetértenek-e veletek, figyelnek-e rátok vagy nem, az előadás folyamán egyesülniük kell veletek. És ezt nektek kell elérnetek. Ez kezdetben sosem adott egy előadáson, főleg nyilvános előadáson, ahol a hallgatóság nagyon vegyes…

…előre kell gondolni néhány olyan momentumra, amely az emberek hozzátok való odafordulását, rokonszenvét felébreszti. Hogy az előadás elején létrehozzátok az úgynevezett láthatatlan kötelékeket, amelyek segítségével aztán végig tudjátok vinni az előadást, a találkozót. A ti feladatotok ebben az értelemben az, hogy az emberek számára — különösen, ha hosszabb ideig dolgoztok velük, mint oktatók — közeli, „saját” emberré váljatok. Még akkor is, ha egyáltalán nem beszélnek veletek, mert nagy előadásokon nem jutnak el hozzátok személyesen. Még ha szinte semmilyen szóbeli kapcsolatotok nincs is velük, vagy csak minimális. De mindent meg kell tennetek, ami tőletek telik, hogy a számukra — nem annyira tekintély, inkább — „saját”, közeli emberré váljatok. Ez nemcsak azt jelenti, hogy megtörni a kezdeti jeget, hanem úgy felépíteni az előadást, főleg a találkozó első részét vagy az első találkozókat, ha ti fogjátok őket állandóan vezetni, hogy megszeressenek benneteket. Nem a magatok kedvéért, hanem azért, hogy titeket szeretve, bizonyos meleget, tiszteletet, csodálatot érezve könnyebben befogadják azt, amit majd át fogtok nekik adni. Mert ha egy „ijesztő madárijesztő” jön a színpadra, és a szépről beszél, akkor, látva őt, a szépet nem fogják befogadni. Vagy ha a színpadra egy nagyon mély ember lép, aki mély ideákat, mély példákat oszt meg, de ő maga nem rendelkezik ezzel a „fluidummal” — őt, mint embert, mint lényt, még ha először is látják — nem fogják befogadni. Ő hiába ad majd át, hiába beszél. Vigyázni kell: a hallgatók rokonszenvének elnyerése nem azt jelenti, hogy csak viccelődünk velük, vagy megnevettetjük őket, vagy — ahogy sokan ösztönösen teszik — pátosszal, extázisban beszélünk a nagy, magas dolgokról. Nem. Erre nincs recept. Ez mindegyikünkben veleszületetten benne van. Mindegyikünkben, függetlenül attól, hogy lesz-e oktató vagy sem, van valami vonzó, csodálatra méltó, amiért érdemes ránézni és gyönyörködni benne. Az instruktori felkészülés, az előadásra való felkészülés ennek a „valaminek” a feltárását jelenti. Nem receptek alapján. Hanem azzal kezdve, hogy él bennünk a vágy, hogy köteléket hozzunk létre azokkal, akik hallgatnak bennünket. A többit — a formát, a stílust, a gesztusokat, az emberekhez való közeledés módját — már az intuíció és a lélek sugallja. Ez is egy finom mozzanat, amelyet meg kell tanulni először tudatosítani. Legalább emlékezetben tartani, hogy lassanként, lépésről lépésre működésbe lépjen. Az egység szempontjából fejben kell tartani, hogy az embereknek a személyiségetek, a jelenlétetek, „ti magatok” által kell egyesülniük, hogy megértsék az előadást. Akarjátok vagy sem, ti vagytok a középpont. És mint a Nap, ebből a középpontból minden kiárad. Ezt fejben tartva azt is tudatosítani kell, hogy más dolog az, hogy „mesélni”, és más az, hogy „átadni”. Mesélni lehet hosszan és szépen, átadni sokkal nehezebb. Ebben az összefüggésben az „átadni” azt jelenti, hogy magot vetni az ember lelkébe. Elvetni valamit. Vagyis valamivel megérinteni az embert. Az Egység Törvényének szempontjából a legszebb átadás akkor történik, amikor ti, mint középpont, a csoportot egy organizmusként érzitek, egy egészként. És nem egy-egy konkrét embert kell megérinteni. Nem azokhoz a konkrét „kedves” emberekhez beszélni, akik rátok néznek és mosolyognak, miközben a többiek alszanak. Hanem ahhoz kell szólnotok, amit a csoport kollektív lelkének nevezünk.

És azonnal rátérek az előadáson való egységre a fizikai síkon, aztán visszatérünk a pszichikai síkhoz. A csoportot „egyesíteni” azt jelenti, hogy az előadáson, a találkozón létrehozni egy kis kollektív lelket, kollektív formát, kollektív „bankot”, ha emlékeztek rá. Vagy felébreszteni a kollektív lelket. Nem a különálló emberekhez szólni, hanem a csoport kollektív lelkéhez. És ennek a megszólításnak az lesz a hatása, hogy amit mondotok, azt mindenki meghallja. És mindenki számára aktuális lesz. És nektek, az előadásra készülve, nem kell majd külön példákat keresni a „szakértőknek”, külön a „jelölteknek”, külön a „kicsiknek”, „közepeseknek”, stb. Egyszerűen csak példákat fogtok keresni. És ha eléritek ezt a csoportegységet, a csoport kollektív lelkét, akkor ez a kollektív tudattalan osztja szét mindenkinek azt, ami számára aktuális. Vagyis mindenki azt fogja megérteni a szavaitokból, ami neki most fontos. Ezt hívjuk „átadásnak” vagy „vetésnek”. Ebből következően, az egység szempontjából, nagyon óvatosnak kell lenni abban, hogy a mértékletességig alkalmazkodjatok a csoporthoz. A mértékig. Hogy ne menjetek a csoport után. Erről már több instruktori foglalkozáson is beszéltünk. Általában azért, hogy megértsenek bennünket, túlságosan alkalmazkodunk, túlságosan leegyszerűsítünk, túlságosan „polcokra tördelünk” mindent, hogy „mindenkinek, mindenkor” érthető legyen. Ez akadályozza a kollektív lélek létrejöttét. Vannak dolgok, amelyeket úgy kell kimondani, ahogy vannak. Különösen a fő, lényegi dolgokat. Függetlenül attól a félelmünktől, hogy megértik-e vagy sem. Pontosan azok a dolgok, amelyeket mindenki számára, alkalmazkodás nélkül mondunk ki, alkotják a csoport kollektív lelkének gerincét. És ekkor érzitek, hogy a csoport úgy hallgat benneteket, mint egy organizmus. És amikor amit adtok, az olyan, mint egy ital, amelyet az organizmus „megiszik”, és szétoszt a sejtjei között — akkor jutottatok el az egységhez.

És végül a pszichológiai sík. Lehet, hogy ez most számotokra elvont, én is „vetem” nektek ezt, majd egyszer megértitek. Az egyesítés pszichológiai síkján arról beszéltünk, hogy az embereket nem egyszerűen információ átadására kell tanítani, nem pusztán kulcspontok átadására, hanem az előadáson, a találkozón gondolkodni és érezni kell őket megtanítani. Vagyis nem egyszerűen azon kell igyekezni, hogy valamit megértsenek, hanem azon, hogy az egész csoport gondolkodásában és érzelmeiben közös megközelítésekig jusson el. Vagyis velük együtt a úgynevezett pszichikai síkon kell dolgozni. Hogy miközben befogadják az információt, egyúttal megtanuljanak önállóan is elmélkedni, érezni, megkülönböztetni, és ennek megfelelően reagálni mindarra, ami körülveszi őket. Ebben az összefüggésben beszéltük — és HAL is mondja, különösen az oktatóknak — hogy amikor előadást tartotok, és közben a gondolkodási rendszerekkel, képekkel vagy az érzésrendszerekkel is dolgoztok, és megpróbáljátok azokat átalakítani, különösen arra kell megtanítanotok az embereket, hogy tanuljanak a természettől és az élettől. Vagyis, ahogy HAL mondja, hogy amiről beszéltek, az csak modell legyen, amelyet alkalmazni tudnak, és amelynek alapján ők maguk tanulnak a természettől és az élettől. HAL nagyon egyszerű példát ad. Ha például Platónról beszélünk. Ahelyett, hogy azt mondanánk: „Platón a Timaioszban a ciklusok törvényéről beszél, arról, hogy mindennek van kezdete és vége, minden meghal és újjászületik”, megközelíthetjük ugyanazt a Platónt másképp. És mondhatjuk: „Figyelték már a természetet? Láttak fát, látták a leveleket? Egy bizonyos pillanatban meghalnak, lehullanak a fáról, aztán tavasszal újra megszületnek. Pontosan arról, ami a természetben van, beszélt Platón a Timaioszban ilyen és ilyen példákon keresztül.” HAL másik példája: ahelyett, hogy azt mondanánk, hogy a sztoikusok azt hirdették, hogy meg kell tanulni tűrni, megkérdezzük: „Láttak már vízcseppet, amely (ezt már tízezerszer elloptam tőle) ezer éven át ugyanarra a pontra hullik?” És ezen a mozzanaton kiindulva fejlesztjük a témát: a sztoikusok azt mondták, hogy igen, a türelem az… Vagyis a megközelítésnek ellenkezőnek kell lennie. Nem információval kezdeni és példákkal befejezni, hanem erőnk és lehetőségeink szerint inkább példákkal kezdeni, hogy az emberek megtanulják elemezni azt, ami történik, és információval, tanulmányozással zárni, amely ezeket az életből vett példákat megerősíti. A ti feladatotok, ami az emberek gondolataival és érzelmeivel való munkát illeti, hogy megtanítsátok őket: függetlenül attól, milyen témát tanítotok, milyen találkozót vezettek az irányzatban, hogy az ember bárhol, bármikor, bármitől tanulhat és tanulnia is kell. Hogy az ember mindig, mindentől tanul, és a találkozókon összegzi, szintetizálja azt, amit az életben megtanult, és használja. Ezért HAL is felhívja a figyelmet arra, hogy a példákkal óvatosan kell bánni: nem lehetnek egytípusúak. Ha egy gondolkodásmódban, egy érzésmódban akarjuk egyesíteni az embereket, ha két példát veszünk a természetből, a következőnek a politikai és a társadalmi életből kell jönnie. Aztán a következőnek a tudományból, aztán a művészetből, aztán valamilyen a televízióban hallott hírből, és végül a hétköznapi ember hétköznapi életéből. És az embernek minden előadáson — akármilyen témát adtok, akármit vezettek — a példáitokon keresztül látnia kell ezt a sokféle mozzanatot, amelyeket ugyanaz a gondolkodási megközelítés kapcsol össze. Ismét HAL példáját hozom. HAL azt mondja, hogy az ember sokkal többet tanulhat, amikor 180 km/órás sebességgel vezet, mint ha egy előadáson beszélnek neki ugyanerről a sebességről és az érzésekről. Az embereknek tudniuk kell, hogy létezik az élet, amely mindenütt és minden pillanatban tanítja őket; és ennek az oktatásnak a megerősítéseit a ti előadásotokon találják meg. Ha rá tudjátok venni az embereket, hogy mindent, ami körülöttük van, úgy nézzenek, hogy automatikusan, mint a tudat állapotaként, következtetéseket vonjanak le, elmélkedések szülessenek, mélyebb megértési impulzusok támadjanak — akkor egyesítitek ezeket az embereket a tanítványság második jellemzője szempontjából, amit úgy hívunk: kutatás.

A következő törvény: az Oszentség, a Megvilágosítás Törvénye. Égetni, lelkesíteni, átszellemíteni, stb. — erről tegnap beszéltünk. Nincs olyan lény, amely ne lenne átszellemítve, ne hordozná a maga fényét. A rossz, a sötétség — a fénytől való eltávolodás. Az elméleti részét értjük. Az Oszentség Törvényének szempontjából az instruktori munka azt jelenti: tüzet átadni, lángra gyújtani, „betegnek lenni”, lelkesíteni. Ezt már tízezerszer végigvettük. Azt is végigvettük, hogy a fény átadásához magunknak is állandóan „forró fickónak” vagy „forró lánynak”, oktatónak kell lennünk. Legalább negyven fokos lázzal. Az oktatónak állandóan „betegnek” kell lennie. Instruktorként, felelős vezetőként, MN-ként nagyon nem tetszik nekem, hogy ti nem önmagatok vagytok „betegek”, holott az Oszentség Törvényének szempontjából az ideával kell „betegeknek” lennetek, azzal az álommal, amit át fogtok adni. Ebben az értelemben, nemcsak szimbolikusan, hanem nagyon is konkrétan az oktatónak valóban kicsit „betegnek” kell lennie. Az oktató, az Oszentség Törvénye szerint, nemcsak a témájával, nemcsak azzal a konkrét információval kell, hogy „beteg” legyen, amit átad, hanem magával az instruktori léttel, az instruktori léttel mint olyannal, az átadás tényével. Először is ahhoz, hogy jó oktatókká váljatok — mindazonáltal, hogy bennetek, mint bennem is, mindig megmarad a félelem, mindig megmarad a bosszúság: „Jaj, már megint egy újabb előadás” — a lelketek mélyén akarnotok kell, álmodnotok kell arról, hogy oktatók legyetek. Ezt hívják úgy: „betegnek lenni az ideával”. „Betegnek lenni” magával az instruktori léttel. És időről időre, hogy könnyebb legyen az élet, elgondolkodhattok azon, mennyire nem „rettenetes felelősség” és kötelesség az instruktori létezés, hanem valami csodálatos, elbűvölő, megtiszteltetés. Hogy az Oszentség Törvénye szempontjából a tűz átadása a legszebb folyamat. Még ha senki nem ért meg benneteket, még ha senki semmit nem fogad be, még ha senki semmit nem sajátít el. Hát Istenem. Nektek a saját szakmátok művészének kell lennetek, szeretnetek kell az átadás művészetét, élnetek kell vele. Most átformálom Marcus Aurelius szavait: „Vajon a fazekas jobban szereti-e a cserépedényeit, vajon a kovács jobban szereti-e a kardjait, vajon a földműves jobban szereti-e a magjait és a kertjét, mint amennyire az oktató szereti magát az átadás folyamatát és a tanítványait?” És bár ez egy mondat, amely tízezerszer elhangzott már minden irányból, hogy az instruktori lét küldetés, ezzel kell élni — biztos vagyok benne, hogy ha hajnali négykor felébresztenélek benneteket, kívülről el tudnátok mondani, annyit vertük belétek. Akkor miért látok mégis nagyon kevés „hivatásos”, „rendeltetés szerinti” oktatót mind a nulladik ciklusban, mind a nagy színpadon? Olyat, aki ezt a munkát a maga rendeltetésének érzi, hivatásának, olyas valaminek, ami nélkül egyszerűen nem tudna élni, mert megmaradna egy betöltetlen üresség; mint valamit, ami felé törekedni kell, amiért harcolni kell, amit szeretni kell, amiben reménykedni kell. Nagyon kevés olyan oktatót láttam, aki, amikor „megörvendeztettem” őt az első előadásával vagy az első kis csoportjával, nem úgy fogta volna fel, mint újabb kényszermunkát, vagy mint „ajándékot” (presente). Felesleges ezt titkolni. Nincs itt mit rejtegetni. A „presente”-n túl, lélekben is oktatónak kell lenni. És ha az instruktori foglalkozások során — akár az én hibámból (mert lehet, hogy nagyon unalmasan mesélek), akár nem az én hibámból — nem szeretitek meg, nem akarjátok igazán, mélyen, hogy oktatók legyetek, akkor nekem nagy problémám lesz. Ha visszatérünk HAL-hoz, Deliához, az én kicsi és szerény személyemhez, azt hiszem, hogy minden bűnt elkövetünk, de egy valamit biztosan: szeretünk átadni. Lehet, hogy nem tudjuk hogyan, az a magunké, de ha — ne adj’ Isten — elvennék tőlünk bármelyik előadást, bármelyik lehetőséget arra, hogy átadjunk, meséljünk, lángra gyújtsunk, akkor mi már nem mi lennénk. Mint kiszáradt ágak, amelyek elszakadtak a forrástól és nem töltődnek. Nem véletlenül térek vissza újra a lépemre, hogy megint megnevettesselek benneteket. Mindenki „óv engem, óv engem”, miközben én azt könyörögtem, hogy adják nekem az első ciklust — és mondtam, hogy azért, hogy az első ciklust támogassam. Nem az első ciklust, hanem magamat. Mert tudom, hogy attól a pillanattól, amikor kiállok az emberek elé, és nincs hová hátrálnom — legyen akármilyen zúgás a gyomromban, legyen bárki a büfében, aki a magáét eszi, számomra mindegy, Isten áldja meg őket — elkezdődött az én „elemem”. Amíg vége nincs, addig se lépről, se semmiről szó sem lehet. Érthető? Ez művészet. A legnagyobb, a legmagasabb. Ez még csak nem is a szó művészete, hanem a legmagasabb művészet. És ebben benne foglaltatik a kézművesség művészete is, minden egyéb — ugyanaz az átadás, amelynek az instruktori munkában meg kell nyilvánulnia, és ha ott megnyilvánul, akkor mindenütt megnyilvánul. Az oktatók az Oszentség második Törvényének szempontjából a legnagyobb „adómestereknek” kell legyenek, az adás legmagasabb osztályának, példának ebben. Mert mindaz, amit egy életen át kifejlesztünk és felhalmozunk a munkán keresztül, amit különböző létezési formákon, a „iskolában” és a személyes életben átveszünk — mindez aztán, amikor előadást tartunk, beszélgetést, találkozót vezetünk, mind kiadatik. Az egész tapasztalati komplexum, nem csak ez vagy az. Mindez átadódik. Természetesen értelmetlen olyanról beszélnem, ami még nincs valahol elraktározva. Az összes instruktori foglalkozásunk, kis csoportunk és előadásunk csak próba arra, hogy hosszú évek munkája során felfedezzük a „papokat”, az adás mestereit. Az Oszentség, átszellemítés szempontjából, ha az oktató eljut egy ilyen állapotig, mindegy, hogyan készült fel, milyen forrásokat olvasott, elolvasott-e tíz könyvet vagy csak valaki más előadását. Ez a gerinc, a csatorna — ez az, amiért élünk, és ha van „miért”-je annak, amit teszünk, akkor nemcsak mi teszünk, akkor megtörténik az átszellemítés, a megvilágosítás, az áthatás. Erről érdemes elgondolkodni. Ami az irányzatok vezetőit, stb. illeti, mindig azt mondjuk: ha nem tudod, próbáld meg. De az oktatók számára van egy határidő, egy periódus, amely után vagy vannak, vagy nincsenek. És jobb meg sem érinteni ezt a területet, el sem jutni idáig, nem tönkretenni se a saját életeteket, se másokét, mint félig csinálni. Ez az instruktori specifikum. Nevezzük akár az Oszentség Törvényének, akár másnak. Mert ebben az összefüggésben az oktató valóban „pap” és mágus lesz, és nincs se bölcs, se mágus, se pap félig. Vagy teljesen van, vagy nincs. Ha előadást tartotok vagy találkozót vezettek, kezdettől fogva ilyen lélekállapottal, akkor a találkozó lehet sikeres vagy sikertelen, mindegy, hogyan megy, elalszik-e mindenki vagy sem. Akkor megtörténik az Oszentség Törvénye szerinti misztérium az instruktori munka szempontjából, mert amikor az oktató előadás közben erőt ad át, az emberekben felébreszti azt az elemi erőt, amely egy bizonyos ideig tartani fogja őket. Ez a Szeretet-Intuíció pillanata, az áldás pillanata. Ha a valódi Nagyok áldást adnak, amikor valódi, belső erőt közvetítenek egy érintéssel, akkor az oktató eszköze a szent szónak nevezett eszköz. Erről beszéltünk a múltkori maratonon. És meg kell értenetek, hogy ebben az értelemben az oktató a második Törvény szempontjából valóban orvosként, terapeutaként működik, gyógyít. Nevethetünk rajta, de az előadás, a találkozó, a kis csoport — egy „szeánsz”, amely a mesterség csúcsain tudatosan zajlik. Az alacsonyabb csúcsokon pedig ezen az instruktori hozzáálláson keresztül: „azért jövök, mert ez az én hivatásom”. Vegyétek figyelembe, hogy ez az erő, amelyet átadtok az embernek, az embereknek, a csoportnak, a kollektív léleknek, egy olyan erő, amelynek egy ideig tartania kell. Így indul be az a katarzis-folyamat, amelyről szintén tízezerszer beszéltünk. Az emberek, amikor kijönnek az előadásotokról, nemcsak jobban, tisztábban érzik magukat, mert „leoldódik róluk” az a szenny, amivel jöttek, hanem jobbak lesznek. Vagy legalábbis tudatosan megkapják a feltételeket, hogy jobbá váljanak. Ez a második logosz. Az instruktori munka eredménye az Oszentség Törvénye szerint: az embernek jobbnak kell lennie utánatok. Jobbnak kell lennie vagy rendelkeznie kell azokkal a feltételekkel, amelyeket ti az előadáson megteremtettetek, hogy azokat a külső életben használja. Hány „szeánszra”, előadásra, találkozóra, beszélgetésre van ehhez szükség, az az embertől függ. Ebben az összefüggésben az előadás szempontjából el kell jutnotok oda (ezt én éreztem HAL előadásai kapcsán, de gondolom, sokan közületek a legelső pillanattól ugyanezt érezték), hogy előadástól előadásig éljetek, és hogy a tanítványaitok, az embereitek tőletek egyik találkozótól a másikig éljenek. Ezt nevezzük második logosznak, vagy az átszentelés elvének, vagy a legmagasabb mesterségnek. Még mindig úgy, hogy nem kötődnek hozzátok, nem függenek tőletek, de úgy jönnek hozzátok, mint egy forráshoz, amelyből ihatnak, és mehetnek tovább élni. Ha újra szomjat éreznek, visszatérnek hozzátok, és általatok élnek. Ha ezt nem érjétek el, az instruktori munkának nem lesz semmi értelme.

Térjünk át a harmadik elvre. A Megkülönböztetés elve. Ezt is sok variációban említettük már. Kapcsolatban áll a felső értelemmel, a manasszal, az archetípusok megragadásának képességével. Ha emlékeztek, az Élő erőkön beszéltünk róla: amikor a fény működni kezd, színek sokaságára bomlik, és ezt hívjuk a megkülönböztetés elvének. Instruktori szempontból hogyan működik a Megkülönböztetés elve? Először is a „meglévő” dolog tudatosításához vagy megértéséhez kapcsolódik. Erről már korábban beszéltünk, amikor azt mondtuk, hogy az ember, ha valamiről beszél, tudatosan kell mögötte állnia. Vigyázat, ne keverjétek össze a tudatosítást a téma globális „igazságának” megtalálásával. Vagyis, amikor másokat tanítotok, tudnotok kell, hogy minden információ, minden megfogalmazás, minden tanács vagy tanítás, amely hozzátok eljut, új tudatosítást igényel a ti szinteteken. Nem teljes tudatosítást, hanem egy újat a ti szinteteken. Vagyis megkívánja, hogy legalább valamennyire megszűnjön tiszta absztrakció lenni… Tudatosan átadni. És amikor tudatosan adunk át, akkor lépünk át az előadáson a megkülönböztetés folyamatába, akkor lehet differenciálni. Elmagyarázom, mit jelent ez. Mit jelent megkülönböztetni? Először is azt, hogy amikor előadást készítek és tartok, először magam számára kell megértenem, majd a tanítványoknak továbbadni a téma lényegét, az alapvető ősideáját, vagy ahogyan nevezzük: a téma archetípusát. Ez az az eredeti, alapvető gerinc, tétel, ahonnan „táncolni” kezdek, és amely köré az egész előadás felépül. Ha például Platón államáról beszélek, akkor van egy alapvető tételem — „amint fent, úgy lent”. Harmónia fent — harmónia lent. Az államnak a világ harmóniáját kell tükröznie. Ez az alapvető, egyetlen tétel, amely mindent magában foglal, a fő idea, az archetípus. Ezt megtalálom, és köré építem a beszélgetést. Miután tudom az alapvető tételt, a téma fő ideáját, amely mint minden zseniális és nagyszerű, egyszerű, meg kell tanulnom úgy megfogalmazni magam számára egy-két mondatban, hogy minden benne legyen. Ezután áttérek a megkülönböztetésre. Az általános ideától a differenciáláshoz: vagyis megnézem, milyen fő kulcspontokon keresztül magyarázható ez az alapvető tétel, fő idea. Ezt hívjuk „megkülönböztetésnek”. Van az ősfény, az idea, és aztán ott a kulcspontok sokasága; minden egyes kulcspont ebben a sokaságban tartalmazza, vagy elvezethet bennünket az ősideához. Ha a platóni állam piramisszerű, függőleges felépítéséről beszélek, vagy a négyféle emberről, vagy a két világról — a noétikusról és az érzékelhetőről, vagy a négy korról, vagy arról, hogy milyen harcosok vannak az államban, vagy milyen nevelési formák vannak — ezek a kulcspontok mind-mind valamilyen szempontból az alapideát kell, hogy megerősítsék, illetve illusztrálják az alapidea egyik aspektusát. Mindez tulajdonképpen arról szól, miben áll a kozmikus rend tükröződése a földi állam keretein belül. Ezt nevezzük megkülönböztetésnek. Minden kulcspontban, amiről beszéltek, ott a fő idea „al-szövege”, amely a hallgató fejében vagy megerősíti az alapideát, vagy lehetőséget ad annak kibontására. A megkülönböztetés szempontjából, amikor kulcspontokat adtok, az alapideát kifejtitek, nagyon hasznos egy olyan forma, amelyet az előadáson használhattok. Minden filozófus használta előttünk. Úgy hívják: dialógus. Nem csupán arról van szó, hogy feltesztek egy kérdést, és valaki a közönségből válaszol, mert néha ez lehetséges, néha nem. Arról van szó, hogy felépítitek az előadásotok koncepcióját, a kulcspontokat, az archetípusokat olyan kérdések és válaszok mentén, amelyeket ti magatok fogalmaztok meg. Egy bizonyos feltételezésből ilyen kérdés fakad, ilyen kérdésből ilyen válasz születik, ilyen válaszból a következő kérdés. Ez Szókratész, Platón híres módszere, és nagyon sokat segít az embereknek abban, hogy egyrészt elkapják annak a lényegét, amiről beszéltek, másrészt pedig, ha tiszta absztrakciókkal, tiszta ideákkal (ez a Manasz) tanítjátok meg őket dolgozni, ki kell alakítsátok bennük a gondolkodás szokását — kérdéseket feltenni párbeszéd-rendszerben, önmagukkal. Vagyis a kérdések születése bizonyos problémákból, és válaszok keresése rájuk. El kell juttatnotok az embert annak megértéséig, hogy jól érti a dolgokat, vagy bölcs az, érti a lényeget az, aki „találatként”, a „pontban” tud kérdezni. Önmagától, nem is másoktól. Mert egy, a „pontban” feltett kérdés új keresésekhez vezeti. Ha a megkülönböztetés szempontjából készültök az előadásra, és ebben a témában egyáltalán nem merülnek fel bennetek kérdések, csak megállapítások vannak, akkor rosszul készültök. Meg kell szoknotok, hogy — hogy a tanítványaitok is hozzászokjanak — amikor előadást tartotok, miután már megvan a kulcspontok terve, az információ terve, kérdéslistát is készítsetek. És ugyanazon a rendszeren belül, amelynek már természetessé kell válnia számotokra: amikor kérdést tesztek fel, megkeresitek rá a választ, és ez a válasz automatikusan egy új kérdéshez vezet. Ugyanezen a rendszeren, a Megkülönböztetés Törvénye, vagyis a Manasszal való munka keretében, az oktatónak — jelképesen szólva — olyan embernek kell lennie, aki a maga foglalkozásán belül lehetőséget ad magának és a tanítványainak arra, hogy „fátylakat húzzanak le”. Folyton arról beszéltünk, hogy a kulcspontok megnyitása azt jelenti, hogy állandóan visszatérünk ugyanahhoz, és ugyanabban mindig valami újat találunk — új kinyilatkoztatásokat, új megértéseket. És ez az „új”, amely a „régi” bázisán jelenik meg, maga a „még egy fátyol lehúzása”. Fátylakból pedig végtelenül sok van. Ha figyelembe vesszük a Megkülönböztetés elvét, az oktatónak a kinyilatkoztatások, fátyollehúzások rendszerével kell dolgoznia. Először saját magán, majd az előadás, a beszélgetés során arra kell törekednie, hogy az emberek valami újat lássanak meg abban, amit már tízezerszer hallottak. Ha az előadásotokban nincsenek ilyen pillanatok, amikor is érzitek, hogy ez az emberek számára „kinyilatkoztatás”, amikor legalább egyszer ténylegesen megértettek valami újat abból, amit mondtok, akkor előadásotok a Megkülönböztetés elve szempontjából sikertelen. Ezt vegyétek figyelembe, amikor következtetéseket vontok le.

Menjünk tovább a szervezés elvéhez, amely az egyik legegyszerűbben érthető — káma-manasz. Ahogy múltkor mondtuk: ez egyfelől a logika, másfelől a térben és időben való munka. És tízezerszer mondtuk már, hogy az oktatónak először meg kell szerveznie a saját előadását. Milyen értelemben? Meg kell lennie a dolgok „polcokra” rakásának. Beszéltük, hogy van egy formációs mozzanatokat tartalmazó terv, és van egy információs terv, de ne feledjük, hogy mindebben lenni kell egy belső logikának, és az előadást, mielőtt leteszteltétek, függetlenül a füzetektől, amelyeket használtok, fejben is kell már tudnotok, kívülről a formációs tézisek logikai tervét és az információ logikai tervét — egy nagyon egyszerű, rövid modellt, pontokba szedve, az előadás fő pontjaival. Ezeknek között logikai kapcsolatnak kell lennie. Vagyis úgy kell elrendeznetek a pontokat, hogy azok az Emanáció Törvénye, vagy a számok törvénye szerint épüljenek egymásra — az egyik pontból következik a másik, a másodikból a harmadik, a harmadikból a negyedik. HAL mindig azt mondta: nagyon veszélyes úgy előadás-tervet, modellt, szervezési modellt készíteni, hogy a pontokat nem kapcsoljuk össze egymással. Például, ahogy általában szokás: Buddháról beszélünk; első pont — az élete, második pont — a korszak, amelyben élt. Harmadik pont — a tettei, mit tett. Negyedik pont — a tanítása, ötödik pont — a halála. Nagyon egyszerű modell. De hiányzik a logikai kapcsolat — „miért”, „milyen módon” következnek a tettek az életéből, vagy az élete abból a történelmi korszakból, amelyben élt; ha a következő pont a működésének formáiról szól, milyen módon következnek a működési formák a történelmi korszakból. Ha a következő pont a tanítás, hogyan következik a tanítása a működéséből. Ha a következő a halála, hogyan következik a halála az ő tanításából. Ezt nagyon gyakran kihagyjuk. Logika, de nem racionalista logika, hanem értelmes, formációs, kulcsfontosságú logika. És a legfontosabb — óvakodjatok a hosszú, tízezer pontos tervektől, tézislistáktól. Ebben a modellben, amelyet fejből kell tudnotok, megvannak a fő pontok, és minden más ezekbe tartozik bele. Hogy az előadáson ne essetek abba a széles körben elterjedt hibába, amelyről már beszéltünk: fél óra eltelt, „ezt kihagytam, ezt nem mondtam el, ezt…”, és már léptek is tovább.

AVG: Van egy másik pont. Szünet — és már mindent elmondtam.

Én is ezt mondom: szünet, és már mindent. Még valami: az előadást, a témát a következő módon kell megszervezni. Ez már tapasztalati kérdés, és HAL is beszél róla. Általában nagy „értelmességünkben” úgy gondoljuk, hogy az előadáson a legfontosabbak a formációs mozzanatok (és ez igaz). Így történik, hogy Platónról szóló előadáson, Szókratészről szóló előadáson, a történelem filozófiájáról szóló előadáson, az ezoterikus matematikáról szóló előadáson ugyanazok a pontok hangzanak el, miközben az emberek nem tudják meg, ki is volt Szókratész, mit mondott Platón, és mi az az ezoterikus matematika. Mert minden a formációs mozzanatokra épül, és magáról a témáról az emberek gyakorlatilag nagyon keveset hallanak. Ez az egyik véglet. A másik véglet: amikor információhalmaz van, a témáról magáról mindent lehet tudni, de hogy miért és „mi végre” ez a téma — azt csak Isten tudja, és a tudomány számára is ismeretlen. Általában úgy célszerű felépíteni az előadást, hogy fele-fele arányban legyen benne érdekes információ és formációs rész. És ezek egymásba legyenek szőve, de erről majd egy másik Törvény mond többet. Hogy minden formációs mozzanatot, ha lehet, kísérje egy érdekes tény a témából, és fordítva: minden érdekes tényt kísérjen egy érdekes formációs mozzanat. És óvakodjatok az unalomtól.

A következő törvény — a Pszichicitás Törvénye, amely az oktató szemszögéből a kollektív asztrális és mentális formák kialakításának folyamatáról beszél. Elméletben miben áll ez a folyamat? Abban, hogy ha vannak ideák és mozzanatok, amelyeket az ember nem szabad, hogy elfelejtsen, vagy amelyeknek folyamatosan jelen kell lenniük az életében, és az ő tudatosodásának és kinyilatkoztatásainak mozgatórugóivá kell válniuk, akkor el kell érni, hogy bizonyos szavak, kifejezések, gyakran használt fordulatokká váljanak a mindennapi életben, az anekdoták, jelenetek, köszöntések, „pohárköszöntők” tárgyává. Ezt nevezzük kollektív asztrális-mentális formának. Még addig is el kell jutni, hogy néha úgy tűnjék, már túlzásba estünk: vannak fogalmak, amelyeket mindenütt használnak, mindenütt rágják, és jobb volna már nem beszélni róluk (természetesen óvatosan, hogy ne fajuljon torzulásig). A „álom” fogalma, emlékeztek, hányszor hangzott el, vagy a „zálogváros” (az „arany város”). Már minden tag, bármelyik városközpontból, ha felébresztitek őket, azt mondja: „Álom, Don Quijote, arany város, remény, HAL, türelem, a remény a hit formája” — szállóigévé vált kifejezések, amelyek nem azért fontosak, mert használják őket, hanem mint bizonyíték, mint jel, mint eredmény: hogy valami már a kollektív lélek részévé vált, vagyis a gondolkodás és az érzékelés kollektív formájává. Ez persze nehéz feladat, de amikor előadást tartotok vagy foglalkozást vezettek, úgy kell csinálni, hogy időről időre visszatérjetek ezekhez az asztrális-mentális formákhoz, tápláljátok őket, de óvatosan, tiltakozást nem kiváltva, nem prédikálva, nem moralizálva. Valójában, ahogyan HAL mondta: ezeknek a kollektív asztrális-mentális formáknak, vagy ahogyan nevezzük, „töltet-bankoknak” a létrehozása, amelyek később önállóan működnek, mint kis dévák, „őrzők”, az alapja az érzelmekkel való munkának egy előadás vagy foglalkozás során. Először is, HAL mondja, nem szabad elfelejteni, hogy minden foglalkozásnak érzelmileg „töltöttnek” kell lennie. Mit jelent érzelmileg töltöttnek lenni? Ha van érzelmi töltet, amelyet átadtok, az azt jelenti, hogy mindazon, amit mondotok, keresztül felébred az úgynevezett „odaadás” állapota, vagyis a tanító és tanítvány kapcsolatának a „odaadás sugarán” dolgoztok. Érzelmek által kell felidéznetek az Új Akropoliszhoz való odaadást, az álomhoz, a Tanítóhoz való odaadást, az odaadás állapotát a Szép iránt. Ezért mondják, hogy egy előadás vagy foglalkozás során — ez már a mesteri fok — lehetőség szerint tudatosan kell tervezni, hogy a foglalkozás során legyenek úgynevezett érzelmi sokk-momentumok. Nevezzük őket egyszerűbben: érzelmi „ütéseknek”, amelyeknek kettős funkciójuk van. Az első — olyan pillanatokat előidézni, amelyek álmot, törekvést, tisztaságot, katarzist hívnak elő, és magas érzelmeket, szükségletet a nagyra, a szépre. A másik — katarzist kiváltani a szégyen, a megindultság, a nyugtalanság oldaláról, amikor olyan dolgokról van szó, amelyeknek belső átértékelést, bizonyos belső töréseket kell kiváltaniuk. Ezt természetesen nagyon finoman kell tenni. Nem arról van szó, hogy torkunk szakadtából ordítsunk, tépjük a mellkasunkat, a hátunkat, és nem tudom mit még. Két módján lehet ezeket az érzelemkitöréseket — amelyek a magasság felé vagy a töréspontok, az átértékelés felé visznek — kiváltani. Lehetnek nagyon lágy, szép, megindító pillanatok, amelyek könnyeket hívnak elő — vagy meghatottságot, vagy kétségbeesést, vagy nem is kétségbeesést, inkább annak a felismerését, milyen mélyre süllyedtünk bizonyos kritériumok szerint. Nem külső könnyekről van szó, hanem amikor a lélek sír. Lehetnek erős, felfokozott érzelmi pillanatok is. Ezekbe mindent beleértve — a hangot, bármit —, de ez gyakorlás kérdése, általában váratlan „ütésszerű” betöréssel, amikor a hallgatók legkevésbé számítanak rá. Ez finom, de nagyon fontos momentuma, különösen ha Szépről van szó. A régiek emlékeznek Fernand Schwarzra. A foglalkozás során mindenki „hehehe, hahaha, bravó, igen-igen-igen”, a végén pedig — AVE!!! Ez Élő erőkös oktatóknak való, nem a „nagy színpad” oktatóinak. Ezek az érzelmi pillanatok nagyon fontosak, különösen, ha erőteljes dolgokról van szó. Amikor gyakorlatilag észre sem veszitek, de a hangotok, a szó ereje, a terem csendje mind felerősödik, mindenki rátok néz, és látjátok, hogy elértétek a csúcspontot — előtte előbb le kell csendesíteni őket. Elringatni, „lalala” szépen, aztán érzitek a pillanatot — „bumm”. Aztán megint elringatni, ellazítani, megnevettetni, és kész. De ezeket az érzelmi pillanatokat az előadásban — szépség és erő csúcspontjait — előre meg kell tervezni. Természetesen a találkozókban, az irányzatokban inkább a „lágy” mód ajánlott. Nehogy úgy járjunk, hogy bejön Marinka, és azt mondja: „Szike!” — akkor aztán senki sem marad. Vagy Lesha Sidorov: „Le fogom filmezni magukat a történelem számára!” Természetesen.

Végül, a Pszichicitás Törvényének szempontjából — az előadás, a foglalkozás színház. Beavató színház, mint ideális modell, és „közönséges” színház, mint nem ideális. Milyen értelemben? Újra és újra mondtuk: az oktató színész. Mindegy, hogy találkozót, irányzatot, kis csoportot vagy előadást vezet, mindenképpen el kell érnie, hogy az emberek ne csak hallgassák, hanem részt vegyenek abban, amit elmond. Miért mondom, hogy „részt vegyenek”, és miért mondom, hogy „egyszemélyes színház”? Amikor valamilyen eseményről, bizonyos szereplőről meséltek, el kell érnetek, hogy a hallgatók együtt „éljék át” a szereplővel, éljenek együtt vele, „áttelepüljenek” oda, mintha filmet, szappanoperát néznének. Semmiképp sem úgy elmesélni, főleg ha emberek életéről, élő eseményekről van szó, mint külső, közömbös megfigyelő. Ez a legszörnyűbb. Rajzolva, kiszínezve, túlzásokkal kell mesélni. Ha Giordano Bruno máglyahaláláról meséltek, nektek magatoknak kell, hogy „borzalmasan” hasson, hogy a hallgatók szinte érezzék a lángot, hogy sajnálják az embert. Hogy érezzék, mit jelent tanítványként látni, ahogyan egy ember elmegy; hogy érezzék, mit jelent elmenni „a másik világba”, de lenn maradni; hogy ez ne egy „történet” legyen, hanem egy jelenet. Ez nagyon fontos. Ez érzelmi szempontból lehetővé teszi, hogy velük együtt áttelepüljünk abba a helyzetbe, amelyről beszélünk, és együtt éljük át. Tartsátok szem előtt — kis kiegészítés — hogy a hallgatóitok, bármilyen okosak legyenek, bármennyiszer hallják is mindezt, olyanok, mint a gyerekek, akik bejöttek, és várják, hogy a függöny felgördüljön. És ti nem pusztán mesét mondotok el nekik. Ők a felgördülő függönyt várják. És hogy ne tudományos előadás legyen belőle, „ilyen és ilyen pontokkal”, hogy ne legyen unalmas, életre kell keltenetek az elbeszélést. Hogy a szereplők és események előttetek és előttük is megelevenedjenek. És hogy az emberek úgy „lássanak”, hogy közben semmit sem látnak. Ehhez pedig nektek magatoknak is látnotok kell.

A következő elv — az Aktivitás, a Cselekvés Törvénye. Ahogyan mondtuk — ez a híres dinamizmus. A tehetetlenség legyőzése. Ez meghatározza az oktató szerepét és funkcióját a foglalkozáson. Ha az előző Törvény szerint ő színész, akkor e Törvény szerint harcos, küzdő. Elmagyarázom. Tartsátok szem előtt, hogy amikor kijöttök a „színpadra”, jaj, hányszor átéltem ezt veletek, még ma is: amikor kijöttök a kis tüzecskétekkel, kis impulzusotokkal, ráhangolódtok, és látjátok az arcokat magatok előtt — ezek egy bizonyos értelemben finoman szeretett ellenségeitekké válnak, mert ti valami újjal érkeztek, miközben ők még a régiben ülnek, a maguk mozdulatlanságában, vakságában, kis rigolyáiban és butaságaiban. Az első állapot, amely keletkezik — sisakot, pajzsot felvenni, mint Don Quijote a szélmalmok ellen: ez a Cselekvés Törvénye. Don Quijote megtámadja a malmokat, mert a külső szemnek azok malmok, de számára ezek szeretett ellenfelek: át kell törni mindegyiken, fel kell rázni mindegyiket. El kell érni, hogy az a tűz, amelyet visztek, azok a tanácsok, tanítások, amelyeket adtok, erősebbek legyenek, mint a jelenlevők általános tehetetlensége. Milyen nehéz ez. Ez határozza meg a foglalkozás dinamizmusát. Ez határozza meg a foglalkozás dinamizmusát, ahol, ha dinamikus az óra, bizonyos értelemben harcként élitek meg. Nem harcként, hogy jobban magyarázzatok vagy jobban emlékezzetek, hogy még több információt „bedobjatok”, hanem a fény és sötétség közötti harcként. Viszonylag. Mert ők még nem látják azt az új tüzet, amit át kell adnotok. Nem „ellenségek”, hanem szeretett ellenfelek — mert amikor kijöttök a színpadra, mondtuk, hogy az oktatónak szeretnie kell a tanítványait. De amikor kijött a színpadra, a légkörtől függően, egészségesen egy kicsit „meg kell haragudnia”. Egy kicsit fel kell lázadnia. Nem haragra gondolok, hanem lázadásra. Fellázadni ugyanazon tehetetlenség ellen, amelyet magában is lát, és sosem tudja legyőzni, bárhogy is legyen, mert a szavakat úgy húzza ki önmagából, mint a rágógumit, csak azért, hogy legyőzze a többiek tehetetlenségét. És tudni ebben az összefüggésben, hogy az óra vagy foglalkozás csak az első szakasza, első lépése annak a nagy cselekvésfolyamatnak, amelyet elindítotok az emberben. A tehetetlenség legyőzése azt jelenti, eljuttatni az embert, aki nyugodtan ül és néz rátok, a belső „forrongás” állapotába. A párhuzamosság állapotába, amikor egyik fülével benneteket hallgat, a másikkal pedig automatikusan, párhuzamosan önmagára alkalmazza, átéli, izgul vagy örül. És eljutni odáig, hogy az a belső vihar, amelyet felkeltettetek, szépségben vagy más értelemben, legyen az első lépés későbbi cselekedeteinek láncolatában, amikor hazamegy. Vagyis az előadás dinamizmusától függ, hogyan fog cselekedni a külső világban az után. Nemcsak attól, mennyire „érintetté” tettétek, hanem attól, mozgásba hoztátok-e. Prána. De nem bioenergetikai prána, hanem az az energia, amely felhalmozódik az emberben, és lehetővé teszi számára, hogy tőletek távozva lépéseket tegyen a hallottak alapján. Ezért mondom, hogy ez Don Quijote harca a malmokkal, amely messze nem mindig végződik sikerrel. A malmok sokszor olyanok maradnak, amilyenek voltak, de vannak olyan pillanatok az instruktori munkában — ezek azok a pillanatok, amikor az ember aztán belül békésnek érzi magát. Emlékeztek: „abban a pillanatban, amikor mersz megtámadni egy szörnyet, az azonnal szélmalommá változik” — vagyis azok a pillanatok, amikor „hatástalanítjátok” az embereket, amikor a ti impulzusotok, az előadásotok dinamizmusa, a velük való küzdelmetek révén, szépen vagy erőteljesen, nemcsak jobbá teszitek őket, hanem kevésbé ártóvá, kevésbé rombolóvá. Ez a harc, amely a magas fokú mestereknél, mint Delia, HAL, a nagy Tanítók, akik jönnek, és azonnal tudják, mi lebeg a levegőben, mire kell „rátámadni”, mit kell elvágni, mit kell fejleszteni, tudatosan zajlik. Ez a harc, amely számukra tudatos, nagyon titokzatos, meglehetősen bonyolult, a mi szintünkön inkább félig tudatosan történik mindazzal együtt, ami irányít és inspirál bennünket, de azzal a pillanattal kezdődik, amikor legalább egy kicsit beszélünk róla vagy egy kicsit készülünk rá.

Az utolsó törvény — az Időszakosság, a Ciklusok Törvénye. Nagyon röviden. Erről is beszéltünk már a különböző instruktori maratonokon — hogy az előadásunkat ciklikusan kell felépíteni. Vagyis periódusokra, szakaszokra. Nem verheti végig az egész előadást ugyanarra a „húrra”, nem tarthatja végig ugyanazt a szintet a megértésben, lelkesedésben, lángolásban, stb. Ez gyakorlatilag lehetetlen. Tehát az előadást — tartalom, felkészülés és érzelmi momentumok szempontjából — szinuszgörbe szerint kell felépíteni, csúcspontokkal. Vagyis a két óra alatt, amíg előadtok, bizonyos szép csúcspontokat kell kiválasztani, amelyek számotokra „gyöngyszemek”, és még egy „ász” maradjon az ingujjban. Ezekhez fogtok hozzáérni, ezeket fogjátok elérni minden alkalommal, amikor érzitek, hogy a figyelem ellazul. Először eljuttatjátok a figyelmet az egyik csúcspontig. Látjátok, hogy az emberek „ráharapnak”… …engeditek őket egy kicsit „nem figyelni”. Aztán az elméleti, fontos, de nem annyira „fényes” részek után ismét közeledtek egy új csúcshoz, ahol megint tompul a figyelmük, majd újra megengeditek, hogy egy kicsit „ne figyeljenek”. És így az előadás végéig. A legfontosabb azonban ezekben a ciklusokban, azokon az érzelmi csúcspontokon, ahol az egész közönség figyelme egyedül összpontosul — az, hogy az előadás a fő, szép ideával kezdődjék, és azzal is végződjék. Ügyelni kell arra, hogy a legerősebb csúcspont a végén legyen. Ne középen. Ha középre teszitek, azután kevésbé fontos dolgok következnek, amelyek elvonják a figyelmet a lényegről. Hogy mindent elmeséljetek addigra, ne a végén, amikor már mindenki fáradt és semmit sem ért — hogy aztán odajöjjenek hozzátok, és azt mondják: „miért hagyjátok a legérdekesebbet a legvégére?”. Úgy küldjétek haza az embereket, hogy élő nyom legyen bennük, amiből már az ő munkájuk folytatódik.

Még valami fontos, bár erről korábban is beszéltünk: ezek mellett a csúcspont-szerű érzelmi „ütések” mellett mindig meg kell adni a „levezetés” lehetőségét. És előadás humor, anekdoták, nevetés pillanatai nélkül — nem előadás.
