Hari ini pertemuan instruktur juga akan didedikasikan pada Hukum‑Hukum yang kita bicarakan kemarin: 7 Hukum, 7 rencana. Hanya saja sekarang kita akan melihatnya dari sudut pandang instruktur: bagaimana hukum‑hukum itu bisa diterapkan untuk sekali lagi kembali pada konsep umum persiapan instruktur, pada hal‑hal yang harus selalu kita simpan dalam ingatan. Ini sangat penting, bukan hanya bagi instruktur “panggung besar”, tetapi juga bagi instruktur kecil tingkat nol. Artinya, bagi mereka yang belum memimpin kelompok kecil ataupun memberi kuliah besar, tetapi sudah bekerja dengan orang, dengan cara apa pun, di dalam suatu arah, di dalam siklus nol dan siklus pertama, agar setidaknya ada semacam poros batin untuk berkomunikasi dengan orang, untuk menyampaikan kepada mereka suatu impuls tertentu yang harus terus‑menerus dipegang di kepala.

Mari kita coba, setidaknya, untuk terus mengingat apa yang ada pada kita di dalam Hukum‑Hukum ini. Saya ingatkan kembali menurut rencananya: kita mulai dari atas dan turun ke bawah.

Untuk rencana Atma (Kehendak, Hukum) — Hukum Kesatuan.

Berikutnya — Hukum Pencerahan atau Pengudusan (rencana Buddhi — intuisi).

Rencana Manas (akal yang lebih tinggi) — Hukum Diferensiasi.

Berikutnya — organisasi (kama‑manas — mental yang lebih rendah).

Berikutnya Hukum Psikis — Astral, psikis.

Hukum aktivitas, tindakan — prana, energi.

Dan yang terakhir, semua orang selalu ingat — Hukum Periodisitas, siklus — rencana fisik.

Menurut Anda, bagaimana kita bisa menerapkannya bagi persiapan instruktur, pada model instruktur?

Kalau Anda ingat, Hukum Kesatuan adalah prinsip pemandu yang menuntun semua makhluk menuju satu Takdir universal melalui jalan evolusi. Dikatakan, kalau dia bertanya “berapa banyak kalian?”, kalian menjawab: “Satu”. Dikatakan bahwa Hukum ini menghubungkan kita dengan kesadaran akan keterlibatan kita dalam suatu organisme — kecil ataupun besar — dengan kesadaran bahwa kita adalah bagian dari sesuatu yang lebih agung. Dan dikatakan pula bahwa ini terkait dengan kesadaran rantai, yaitu prinsip emanasi atau pewarisan api, menurut mana seluruh Alam Semesta diciptakan. Ada Absolut awal — api pertama. Ia mewariskan apinya pada yang kedua, yang kedua melahirkan yang ketiga — mewariskan apinya. Dan demikian seterusnya sampai makhluk yang paling kecil di Alam Semesta. Dengan cara ini, yang mewariskan api tidak kehilangan apa pun, tidak berubah, tidak berkurang, tetap sama. Dan setiap mata rantai dalam rangkaian itu secara bersamaan adalah ayah dan anak, guru dan murid: dari seseorang ia menerima, kepada seseorang ia memberikan. Karena itu kemarin, ketika kita berbicara tentang ciri‑ciri umum prinsip Kesatuan, kita mengatakan bahwa di dalam masing‑masing dari kita terdapat partikel semua orang yang ada bersama kita di dalam rantai yang sama. Artinya, partikel ayah, partikel para orang tua. Di dalam masing‑masing dari kita hidup satu bagian jiwa dari dia yang memberikan kita kelahiran. Hidup HAL, hidup aku, dan seterusnya, dan seterusnya. Bagaimana ini bisa diterapkan pada instruktur? Kalian dulu yang katakan, baru kemudian saya sampaikan pertimbangan saya. Pokok‑pokok utamanya sudah saya berikan. Bagaimana kalian akan menerapkannya pada diri sendiri? Titik‑titik kunci apa yang kalian lihat di dalam diri kalian sebagai instruktur dalam kerangka prinsip Kesatuan?

………

Kira‑kira kita sudah mendengar beberapa hal. Sebenarnya semuanya bermuara pada satu dan hal yang sama. Pertama‑tama, ketika kita berbicara bukan hanya tentang Hukum Kesatuan, tetapi tentang semua Hukum, kita perlu memisahkan dua hal, lalu kemudian menyatukannya menjadi satu. Hal‑hal yang menyangkut pribadi instruktur sendiri, dan hal‑hal yang menyangkut pelaksanaan kuliah atau pertemuan menurut prinsip‑prinsip ini. Jika berbicara tentang hal‑hal yang menyangkut sang instruktur, ada satu poros utama, yang sudah kalian pahami seolah‑olah “tentu saja demikian”: bahwa instruktur, menurut Hukum Kesatuan, tidak menyampaikan sesuatu yang “milik pribadi”nya. Ia tidak menyampaikan miliknya, tetapi inti. Ini titik kuncinya. Gagasan yang harus ia sampaikan — bukan miliknya. Dan menurut prinsip emanasi, jika kita mempertimbangkan Hukum Kesatuan, instruktur pertama‑tama harus menyampaikan inti, gagasan, arketipe dari organisme yang menjadi bagian dirinya. Arketipe‑arketipe utama, gagasan, pokok‑pokok, dari apa yang kita sebut ideologi Akropolis. Itu poin pertama. Jadi tugas pertama kita, dalam semua pertemuan, kuliah, percakapan pribadi, seperti dikatakan dalam Suara Hening: “sudahkah engkau selaraskan jiwamu dengan…”. Sudahkah engkau selaraskan dugaan‑dugaanmu, titik‑titik kuncimu dengan hati, doktrin, dan filsafat Akropolis. Dan di sini, sejauh menyangkut Hukum ini dari sudut pandang instruktur, tidak ada “sepuluh ribu” doktrin. Tidak ada “sepuluh ribu” pemahaman doktrin yang berbeda. Yang ada adalah sepuluh ribu bentuk berbeda, di dalam mana gagasan‑gagasan yang sama dijabarkan. Maka dalam konteks ini, tugas pertama dan utama, bukan hanya bagi instruktur tetapi juga bagi pimpinan — meskipun sekarang kita bicara dalam konteks kuliah — adalah: tidak menyimpang dari jalan, tidak menjauh, tidak memutarbalikkan. Tidak memberikan penafsiran bebas pribadi yang tidak punya landasan yang sudah dipastikan di dalam kerangka filsafat Akropolis sendiri, melalui dugaan‑dugaan tertentu, melalui kata‑kata HAL, para klasik, Blavatsky, saya, dan sebagainya. Dengan “klasik” saya maksudkan para penulis yang dalam rantai pewarisan kebijaksanaan ini sudah sejak dulu kala diakui sebagai otoritas. Jadi kebebasan dalam arti ini diperbolehkan, tetapi dalam konteks bahwa setiap dugaan, setiap hipotesis harus memiliki penegasan di dalam kata‑kata seseorang atau dalam ajaran otoritatif tertentu. Jika tidak ada penegasan, kita mencarinya. Dan sampai kita menemukannya — kita tidak menyampaikannya. Kita mencari informasi, bertanya, berpikir, merenung, agar hal‑hal itu tercerna. Itu poin pertama dari sudut pandang instruktur.

Poin kedua adalah prinsip emanasi yang terkenal, yang kita bicarakan saat membahas Hukum Kesatuan, dan yang sangat relevan bagi instruktur. Kapan instruktur menyampaikan? Jika kita memiliki sistem obor, jika kita menyalakan satu obor dengan api mula‑mula, maka api kedua yang tercipta memiliki semua sifat api pertama plus sifat‑sifat yang ditambahkan oleh bahan bakar yang terbakar. Jadi ketika kita memberi kuliah, mengadakan pertemuan, apa yang sebenarnya kita lakukan? Apakah pertemuan yang kita adakan itu unik, pertama kali, atau…? Dari satu sisi unik, tetapi dari sudut pandang kesatuan ia hanyalah satu mata rantai dalam rangkaian. Artinya, jika berbicara tentang prinsip emanasi, kita bisa menerapkannya pada bidang horizontal dan vertikal. Pada bidang horizontal, sejauh menyangkut pertemuan yang saya siapkan, tema, pendekatan, saya selalu harus “terhubung” dengan seseorang. Saya selalu harus tahu, kelanjutan dari apa dan siapa saya ini. Maksudnya, setiap kuliah atau pertemuan saya harus punya dasar dalam yang sebelumnya. Jika saya membawakan tema Stoik, saya tidak bisa membahas Stoik tanpa merujuk, setidaknya secara tidak langsung, pada kuliah sebelumnya yang mengenai Buddha, meskipun kuliah itu dibawakan orang lain. Secara tidak langsung. Artinya, mengaitkannya dalam satu rantai dan merujuk pada dia yang mengajar sebelum saya. Jika sebelum saya yang mengajar adalah instruktur yang lebih tenang, maka saya perlu tampil lebih dinamis. Sebagai kelanjutan, sebagai pelengkap dari apa yang sudah ada. Jelas? Ini sangat penting bukan hanya dalam kuliah, tetapi juga pada pertemuan‑pertemuan yang diadakan pada waktu berbeda oleh orang‑orang yang berbeda. Jika kalian memimpin siklus nol, misalnya, ia harus menjadi kelanjutan dari hari “open house”. Jika kalian memimpin kelompok kecil, kelompok itu harus menjadi kelanjutan dari kuliah formativ umum terakhir yang didengar orang‑orang, dan menjadi pelengkap bagi instruktur yang memimpin kelompok. Jadi, dari sudut pandang keinstrukturan, kalian harus selalu menyimpan dalam pikiran gagasan bahwa kalian tidak memulai proses instruktural dari awal, tetapi bahwa ini seperti estafet, dan kalian hanya menerima obor lalu menyerahkannya lagi pada yang berikutnya. Ini berarti menjaga bukan hanya apa yang sudah lewat, tetapi juga apa yang akan datang. Artinya, jika berbicara tentang bidang horizontal, ketika kalian memimpin kelompok kecil, pertemuan, kuliah, kalian otomatis harus punya dalam pikiran apa yang akan datang kemudian. Tema apa nanti. Pertemuan apa nanti. Bahkan sampai siapa instruktur yang nanti akan membawakannya. Jika kalian tidak tahu, berarti harus menuliskannya di agenda: tanya pada orang yang tahu. Kalau dia juga tidak tahu, kalian harus “memaksa” dia agar memberi tahu. Demi apa? Demi supaya ketika kalian melakukan pertemuan kalian, kalian sudah bisa menarik kesimpulan dan mempersiapkan orang‑orang untuk pertemuan berikutnya. Bukan hanya dengan kata‑kata. Mempersiapkan “lahan” bagi instruktur berikutnya, impuls berikutnya, tema berikutnya. Dan mengantisipasi ini dalam penyajian kalian. Intinya (saya sekarang bicara di bidang horizontal) adalah agar kita bisa menciptakan suatu rantai impuls. Dan agar kalian sadar bahwa kalian bertanggungjawab bukan hanya atas diri sendiri, atas sesi yang kalian pimpin, tetapi bahwa dari sudut pandang Hukum Kesatuan kalian bertanggungjawab atas proses pewarisan impuls. Sebagai mata rantai dalam rangkaian. Dan bahwa, sedikitnya, kalian harus menerima impuls dari dia yang sebelum kalian, dan dia harus mempersiapkan lahan untuk kalian, agar kalian bisa diterima dengan wajar. Dan kalian harus mempersiapkan lahan agar orang dengan wajar menerima orang berikutnya, tema berikutnya, sesi berikutnya. Aspek ini sejauh ini masih kabur bagi kita, dan masih akan lama kabur, tetapi kita harus mulai menyadarinya.

Sekarang, dari sudut pandang Hukum Emanasi, dalam penerapannya pada bidang vertikal, yaitu pada rantai yang turun dari atas. Kita sudah katakan kemarin dan berkali‑kali di pertemuan instruktur, bahwa masing‑masing dari kita memiliki partikel Guru. Dan saat kalian memberi kuliah, mengadakan pertemuan, mengadakan percakapan apa pun yang bersifat formatif, masing‑masing dari kalian wajib memberikan sebagian dari diri kalian. Walaupun kedengarannya abstrak dan teoritis. Tetapi jika suatu pertemuan berjalan dengan baik, berarti satu bagian dari diri kalian akan tinggal di dalam diri orang itu. Bagaimana bagian itu akan berkembang, mengambil arah apa, apa hasilnya, dan apakah menghasilkan sesuatu sama sekali — itu sudah menjadi masalah orang yang kalian beri. Dan titik pertama yang harus disadari adalah bahwa kita membawa partikel HAL. Saya tidak berbicara tentang “milik saya”. Sekarang kita bicara tentang mata rantai utama dan pokok yang menghubungkan kita, katakanlah, dengan dunia Arketipe. Kita sudah katakan bahwa pada hakikatnya, memberi kuliah dengan baik, mengadakan pertemuan dengan baik, baik kecil maupun besar, berarti melakukannya seolah‑olah di tempat kita adalah beliau. Artinya menyampaikan bagian dari api mula‑mula itu, namun dengan tambahan dari kita sendiri. Model ideal — membayangkan seolah‑olah kalian memberi contoh kalian sendiri dan memberi warna kalian sendiri pada pikiran‑pikiran beliau. Itu sangat sulit. Tetapi poin ini, dari sudut pandang Hukum Kesatuan, juga mulai kalian hidupkan dari kesadaran akan keharusannya. Kalian juga boleh memasukkan saya ke dalam pertimbangan. Ketika saya, dari sudut pandang Hukum Kesatuan, menyiapkan kuliah, saya mengajukan pertanyaan pada diri sendiri: bagaimana HAL akan menjelaskannya? Untuk itu kalian sudah cukup kenal HAL, sudah membaca brosur hijau. Bahkan beberapa kalimat saja sudah cukup untuk menangkap gayanya. Bukan karena kita menciptakan kultus HAL, tetapi karena partikel dari api Guru, melalui mana beliau memberi kita api‑api lain, kebijaksanaan lain yang bagi kita belum terjangkau, sudah diuji, dan harus diteruskan. Karena ketika HAL memberi kuliah, ketika HAL memimpin pertemuan, ketika HAL berbicara atau menulis untuk kita, beliau selalu menulis, memimpin, memberi kuliah dan berbicara “menurut gambar dan rupa” bagaimana beliau sendiri dididik. Dengan menambahkan momen‑momen pribadinya yang membentuk gaya khas beliau. Dan ketika kita membaca HAL, ketika kita mendengarkannya, orang yang peka, instruktur yang peka, langsung dapat menangkap betapa indah sistem bagaimana Sri Ram dan Guru‑Guru lain mendidik HAL. Bagi orang halus, ini tampak sepenuhnya. Dan saya sangat berharap, jika terkadang saya berhasil menjadi instruktur yang baik (dan kalau kalian tidak pernah merasakannya, berarti saya instruktur yang buruk), bahwa kadang‑kadang melalui bentuk yang saya gunakan untuk mendidik kalian, kalian dapat merasakan bagaimana HAL mendidik saya. Itu bukan bentuk saya. Dan melalui contoh‑contoh tertentu, momen‑momen tertentu, meski tidak selalu, kalian melalui saya bisa terhubung dengan HAL. Dan sekarang kalian harus menjadi mata rantai berikutnya dalam rantai ini.

Pertama, para anggota kekurangan Lena. Itu juga mata rantai. Dan seandainya melalui pertemuan, melalui kuliah yang kalian bawakan, orang‑orang, walau sesaat, bisa menangkap bahwa “ya, begitulah Delia berbicara kepada kalian, begitulah ia mendidik kalian”, maka mereka akan dapat mengerti bagaimana HAL mendidik saya dan bagaimana para Guru mendidik HAL. Ini pertanyaan penting. Dan walaupun persiapan awal kuliah atau pertemuan dan pemusatan awal sebelum pertemuan biasanya dimulai dengan pertanyaan yang selalu saya ajukan di pertemuan instruktur: “Bagaimana kamu akan menjelaskannya dengan kata‑katamu sendiri?”, pertanyaan itu harus kita angkat sedikit lebih tinggi. Agar kalian lebih mudah, dan agar kita dapat menyampaikan apa yang secara resmi kita sebut ideologi Akropolis, pertanyaan pertama yang akan kita ajukan adalah: bagaimana HAL akan melakukannya? Dan saya pastikan, misalnya saya sendiri, khususnya untuk pertemuan formatif, selalu ketika mulai duduk menyiapkan materi, setelah mengumpulkan dan membaca banyak bahan, saya selalu bertanya dulu pada diri sendiri: apa yang akan HAL katakan? Itu poros saya. Lalu: baik, begini, begini dan begini. Tetapi, dengan mengetahui bagaimana HAL akan menjelaskan, beliau tidak akan pernah terjebak dalam kalimat‑kalimat intelektual. Apa yang paling sulit selalu dijelaskan beliau dengan cara yang sederhana. Ada banyak sekali ciri yang tetap. Maka saya duduk dan mula‑mula mencari bagaimana menjadi serupa dengan beliau. Baru ketika saya menangkap poros pendekatannya, gayanya, titik‑titik kuncinya, kedalamannya, kesederhanaannya, kekuatannya, dinamismenya, dan sebagainya — ketika saya melihat keseluruhannya — barulah saya menambahkan milik saya. Dan ini sangat penting agar kuliah, dari sudut pandang metafisika, menjadi metafisik‑hidup, dari sudut pandang misteri — hidup secara mistik, dari sudut pandang tujuan — hidup. Dan alasan terakhir, yang sama pentingnya, agar kalian dapat datang ke kuliah, ke pertemuan, dengan kepercayaan penuh pada diri. Bagaimana biasanya sebelum kuliah, sebelum pertemuan, terutama ketika itu kuliah pertama, pertemuan pertama: kita gugup, tergesa‑gesa lima menit sebelumnya, di metro, atau sambil menunggu pertemuan dimulai, kita baca sekali lagi, hafalkan, lalu berangkat. Bahwa buku catatan di bawah ketiak, bahwa kita membolak‑baliknya, itu memberi rasa aman pada “persona”. Dia hanya bisa ditenangkan dengan cara‑cara manusiawi, dan itu pun biasanya setelah kuliah. Tetapi kita butuh ketenangan jenis lain, yang sangat penting justru ketika, saat menyiapkan kuliah, kita sungguh‑sungguh tidak tahu apa yang akan dikatakan, dari mana mulai mendekat, bagaimana caranya. Kadang kalian berangkat seperti “karung kosong”. 30 halaman tulisan kecil, kalian sendiri bingung. Apa manfaatnya? Kadang malah tidak ada waktu untuk menyiapkan. “Ah, kelompok kecil, tidak apa‑apa — bukan kuliah kok. Ya, pertemuan saja, cuma 5 orang.” Lalu kalian berangkat. Untuk situasi seperti itu, diperlukan ketenangan jiwa yang lebih dalam. Jiwa yang bersandar pada Guru. Satu‑satunya entitas yang boleh dijadikan sandaran manusia; selebihnya harus dikerjakan sendiri. Saya katakan ini berdasar pengalaman pribadi dua puluh tahun memberi kuliah. Dan setiap kali, seperti sudah saya katakan puluhan ribu kali di tiap pertemuan instruktur, menjelang kegiatan penting saya selalu gugup, tetapi selalu ada satu pikiran yang menenangkan — bagaimana HAL akan bertindak? Dan kalau saya bahkan tak sanggup memikirkannya, kalau dalam kepanikan saya tak sanggup “mencapainya”, ada mekanisme otomatis — kata itu sendiri, pengertian “HAL”. Dan selesai. Lalu saya maju. Bukan lagi “bagaimana beliau akan mengatakan”, bukan “apa yang akan beliau katakan”, bukan “bagaimana beliau menjelaskan”, bukan “dengan contoh apa”, bukan “tolonglah” atau “jangan tolong”, tetapi sekadar: “HAL!” — dan saya maju. Inilah, dari sudut pandang Hukum Kehendak, Kesatuan, kembali ke asal, yang harus dimiliki setiap instruktur sebagai keadaan jiwa. Selain HAL kalian masih punya satu mata rantai perantara kecil: saya, Delia. Saya sendiri punya Delia dan HAL. Tetapi sejauh menyangkut HAL — itu sesuatu yang sangat istimewa. Dan dengan demikian kita dapat tenang bahwa doktrin kita tidak akan dipelintir. Dan kita dapat tenang bahwa kita tidak akan menyimpang dari jalan, tidak akan membiarkan kebebasan‑kebebasan yang lebih berkaitan dengan persona kita daripada dengan jiwa sejati.

Sekarang, kalau berbicara tentang Hukum Kesatuan di dalam kuliah itu sendiri. Kalau kita tidak melihat pada pribadi instruktur, bukan pada keadaan batinnya, maka sebenarnya, jenis penyatuan apa yang harus kita hadirkan di dalam kuliah, di dalam pertemuan? Antara siapa dan siapa kita harus menyatukan? Ada penyatuan di tiga rencana yang harus berlangsung selama kuliah, selama pertemuan — di rencana spiritual, psikologis, dan fisik. Soal penyatuan di rencana spiritual dan bahwa sepanjang kuliah harus senantiasa “menyusup” momen‑momen doktrin, filsafat, arketipe dan sebagainya — itu kita sudah pahami. Tetapi ada hal lain. Ada momen bahwa setiap instruktur adalah mata rantai perantara antara publik, para pendengar, dan “sesuatu” yang harus mereka satukan diri dengannya. Dan agar kalian dapat menyatukan, artinya menyampaikan pada pendengar gagasan‑gagasan abadi ini, arketipe‑arketipe ini, kalian pertama‑tama harus menyatukan diri dengan semua itu sendiri. Dalam pengertian bahwa semua pendengar, terlepas dari apakah mereka setuju dengan kalian, mendengarkan kalian atau tidak, sepanjang kuliah harus disatukan dengan kalian. Dan kalian harus melakukan itu. Ini tidak otomatis ada sejak awal kuliah, karena publik, apalagi di kuliah umum, bisa sangat beragam…

…kita perlu mengantisipasi beberapa momen agar orang berbaik hati pada kalian. Agar di awal kuliah tercipta “ikatan tak kasatmata” yang kelak memungkinkan kalian membawa kuliah atau pertemuan sampai tuntas. Tugas kalian dalam konteks ini adalah bahwa bagi orang, terlebih bila kalian bekerja lama dengan mereka sebagai instruktur, kalian harus menjadi pribadi yang terasa dekat dan akrab. Meski mereka mungkin sama sekali tak pernah berbicara dengan kalian, karena di kuliah besar mereka tak bisa menjangkau kalian. Meski kalian hampir tak punya kontak lisan dengan mereka, atau sangat sedikit. Tetapi kalian harus melakukan segala yang kalian mampu agar kalian menjadi bagi mereka — bukan sekadar otoritas, tetapi — orang yang “dekat”, “milik sendiri”. Dan ini tidak hanya berarti mencairkan “es” awal, tetapi menyusun kuliah, terutama bagian pertama pertemuan, atau pertemuan‑pertemuan pertama bila kalian akan membawanya secara tetap, sedemikian rupa sehingga mereka mencintai kalian. Bukan demi kalian sebagai pribadi, tetapi agar dengan mencintai kalian, dengan merasakan kehangatan tertentu, respek, kekaguman terhadap kalian, mereka lebih mudah menyerap apa yang akan kalian sampaikan. Sebab kalau yang naik ke panggung adalah “boneka buruk rupa” yang bicara tentang Keindahan, orang yang melihatnya tidak akan menangkap Keindahan itu. Atau kalau ke panggung naik seseorang yang sangat mendalam, yang menumpahkan gagasan‑gagasan mendalam dan contoh‑contoh mendalam, tetapi dia sendiri tidak memiliki “fluida” itu — dirinya sebagai manusia, sebagai makhluk, bahkan bila orang melihatnya pertama kali — orang tidak akan menerima dia. Dia akan bicara dan menyampaikan sia‑sia. Dan hati‑hati, memperoleh simpati orang bukan berarti sekadar bercanda, membuat mereka tertawa, atau — seperti banyak orang lakukan secara naluriah — menjadi patetis, ekstatis, berbicara tentang hal‑hal indah dan luhur. Bukan. Ini sesuatu yang tidak punya “resep”. Ia sudah terlahir di dalam masing‑masing kita. Setiap orang, entah ia akan menjadi instruktur atau tidak, di dalam dirinya memiliki sesuatu yang menarik dan layak dikagumi, layak untuk dipandang dan dikagumi. Dan persiapan menjadi instruktur dan persiapan kuliah berarti mengungkap “sesuatu” itu. Bukan lewat resep. Tetapi dengan memulai dari adanya keinginan untuk menciptakan ikatan dengan mereka yang mendengarkan kalian. Sisanya — bentuk, gaya, gerak, cara kalian mendekati orang — akan ditunjukkan oleh intuisi dan jiwa. Ini juga momen halus yang harus dipelajari dulu untuk disadari. Setidaknya disimpan dalam ingatan agar pelan‑pelan ia mulai hidup. Harus diingat, dari sudut pandang penyatuan, bahwa orang harus disatukan oleh pribadi kalian, oleh kehadiran kalian, oleh diri kalian, agar bisa memahami kuliah. Entah kalian mau atau tidak, kalian memang pusatnya. Dan seperti matahari, dari pusat inilah semuanya memancar. Dengan menyadari ini, kalian juga harus menyadari bahwa satu hal adalah “menceritakan”, hal lain adalah “mentransmisikan”. Bahwa kalian bisa “menceritakan” panjang dan indah, tetapi “mentransmisikan” jauh lebih sulit. Dan dalam konteks ini, “mentransmisikan” berarti menabur benih di dalam jiwa orang. Menabur sesuatu. Artinya menyentuh orang dengan sesuatu. Dan dari sudut pandang Hukum Kesatuan, transmisi yang paling indah terjadi ketika kalian, sebagai pusat, merasakan kelompok sebagai satu organisme, satu keseluruhan. Dan yang harus disentuh bukan orang tertentu. Bukan berbicara kepada beberapa orang baik yang menatap kalian sambil tersenyum, sementara yang lain tertidur. Tetapi menyentuh apa yang disebut “jiwa kolektif” kelompok.

Dan saya langsung beralih pada penyatuan dalam kuliah di rencana fisik, lalu kita kembali ke ranah psikis. Menyatukan kelompok berarti menciptakan di dalam kuliah, di dalam pertemuan, sebuah “jiwa kolektif kecil”, atau bentuk kolektif, bank kolektif, kalau kalian ingat. Atau membangunkan jiwa kolektif. Dan berbicara bukan kepada individu, tetapi kepada jiwa kolektif kelompok. Efek dari pendekatan ini adalah bahwa apa yang kalian katakan akan terdengar oleh semua orang, dan akan relevan bagi masing‑masing. Dan kalian, ketika menyiapkan kuliah, tak perlu lagi mencari contoh khusus untuk para “spesialis”, contoh untuk para “calon angota”, contoh untuk si “kecil menengah”, dan seterusnya. Kalian cukup mencari contoh. Dan jika kalian berhasil menciptakan kesatuan kelompok, jiwa kolektif kelompok, maka ketidaksadaran kolektif itu sendiri akan mendistribusikan pada masing‑masing apa yang baginya aktual. Artinya, setiap orang akan menangkap dari kata‑kata kalian apa yang aktual baginya. Itulah yang disebut “mentransmisikan” atau “menabur”. Dan dari sini, dari sudut pandang penyatuan, kita harus sangat berhati‑hati agar beradaptasi dengan kelompok secukupnya. Secukupnya. Agar tidak mengikuti kelompok. Kita sudah membicarakannya di banyak pertemuan instruktur. Biasanya, supaya kita dipahami, kita terlalu jauh beradaptasi, terlalu menyederhanakan, terlalu memecah‑me­cahkan ke dalam “poin‑poin agar jelas bagi semua dan setiap orang”. Ini justru menghalangi terbentuknya jiwa kolektif. Ada hal‑hal yang harus diucapkan sebagaimana adanya. Terutama hal‑hal yang utama dan esensial. Terlepas dari ketakutan kita: “apakah akan dipahami atau tidak”. Dan justru hal‑hal yang diucapkan untuk semua orang tanpa adaptasi itu yang menciptakan poros jiwa kolektif kelompok. Maka kalian merasakan kelompok mendengarkan kalian sebagai satu organisme. Dan ketika apa yang kalian berikan adalah sesuatu yang diminum oleh organisme dan kemudian ia sendiri mendistribusikannya ke sel‑sel — saat itulah kalian sudah mencapai penyatuan.

Dan momen terakhir — di rencana psikologis. Biarlah ini terdengar abstrak bagi kalian — saya juga sedang menabur; suatu hari nanti kalian akan memahaminya. Dari sudut pandang penyatuan di rencana psikologis, kita berkata bahwa kita harus mengajar orang bukan sekadar menyampaikan informasi, bukan sekadar menyampaikan titik‑titik kunci, tetapi mengajar — melalui kuliah — mengajar orang berpikir dan merasakan, berfikir dan berperasaan sekaligus. Artinya, tidak sekadar berusaha agar mereka “mengerti sesuatu”, tetapi mengajar agar seluruh kelompok sampai pada pendekatan‑pendekatan bersama dalam pikiran dan emosi. Artinya: bekerja dengan mereka di rencana psikis. Agar sambil menyerap informasi, mereka sekaligus belajar merenung, merasakan, membedakan, dan bereaksi dengan tepat terhadap segala yang mengelilingi mereka. Dan di sini, dalam konteks ini, kita juga sudah katakan, dan HAL menegaskan terutama bagi instruktur, bahwa ketika kalian memberi kuliah sambil bekerja dengan sistem berpikir, dengan citra, atau dengan sistem perasaan dan mencoba mentransformasikannya, kalian terutama harus mengajar orang belajar dari alam dan dari kehidupan. Seperti HAL berkata, agar apa yang kalian bicarakan hanyalah model yang bisa mereka terapkan dan berdasarkan mana mereka dapat belajar dari alam dan dari kehidupan. HAL memberi contoh yang sangat sederhana. Bila kita membicarakan Plato. Alih‑alih berkata: “Plato dalam Timaeus‑nya berbicara tentang Hukum siklus, mengatakan bahwa segala sesuatu memiliki awal dan akhir, bahwa semua mati dan bangkit kembali,” kita bisa mendekati Plato dengan cara lain. Kita berkata: “Apakah kalian pernah memperhatikan alam? Kalian melihat pohon, melihat daun‑daunnya. Di suatu saat daun‑daun itu mati, gugur dari pohon, lalu di musim semi tumbuh lagi.” Nah, tentang apa yang kalian lihat di alam itulah Plato berbicara dalam Timaeus‑nya, dengan contoh‑contoh begini dan begitu. Contoh lain dari HAL: alih‑alih mengatakan “para Stoik mengatakan bahwa kita harus belajar bersabar”. Kalian pernah melihat setetes air yang (ini contoh yang saya curi sepuluh ribu kali) jatuh ke titik yang sama selama seribu tahun? Lalu kita kembangkan tema itu: “Para Stoik berkata, ya, kesabaran itu…”. Jadi pendekatannya harus kebalikan. Bukan mulai dari informasi dan berakhir dengan contoh, tetapi sejauh mungkin mulai dari contoh, agar orang belajar menganalisis apa yang terjadi, dan mengakhiri dengan informasi, dengan kajian, sebagai penegasan contoh‑contoh dari kehidupan. Dan tugas kalian dari sudut pandang kerja atas pikiran dan emosi orang adalah agar mereka belajar, terlepas apa pun tema yang kalian ajarkan, pertemuan apa pun yang kalian pimpin dalam arah mana pun, bahwa manusia bisa dan harus belajar di mana saja dan dari apa saja. Bahwa manusia belajar selalu dan dari segala sesuatu, dan bahwa di pertemuan‑pertemuanlah kesimpulan ditarik, sintesis dari apa yang ia pelajari dalam kehidupan dibuat dan digunakan. Karena itu HAL juga menegaskan bahwa kita harus berhati‑hati dengan contoh; contoh tidak boleh dari satu jenis saja. Jika kita ingin menyatukan orang dalam satu pendekatan berpikir dan satu cara merasakan yang sama, jika kita mengambil satu atau dua contoh dari alam, contoh berikutnya harus diambil dari kehidupan politik dan sosial. Berikutnya dari sains, berikutnya dari seni, berikutnya dari sebuah berita yang didengar di televisi, berikutnya dari kehidupan biasa siapa saja. Dan setiap kali, dalam setiap kuliah, melalui contoh‑contoh kalian, apa pun tema yang kalian bawakan, orang harus melihat jajaran momen berbeda yang dipersatukan oleh satu pendekatan berpikir yang sama. Saya juga memberi contoh dari HAL. HAL mengatakan bahwa kita bisa belajar jauh lebih banyak dengan menyetir mobil pada kecepatan 180 km/jam daripada sekadar menceritakan tentang kecepatan dan sensasi itu di kuliah. Dan orang harus tahu bahwa ada kehidupan yang di mana‑mana dan di tiap tempat mengajar mereka, dan bahwa penegasan dari pembelajaran ini mereka temukan di kuliah kalian. Dan kalau kita mendorong orang untuk memandang segala sesuatu di sekitarnya agar secara otomatis, sebagai keadaan kesadaran, mereka menarik kesimpulan, muncul renungan, muncul dorongan untuk pemahaman yang lebih dalam, maka kalian menyatukan orang ini dari sudut pandang ciri kedua dari ke‑murid‑an, yang disebut penyelidikan.

Hukum berikutnya — Hukum Pengudusan, Pencerahan. Menyala, menghidupkan, dan sebagainya, sudah kita bicarakan kemarin. Tidak ada makhluk yang tidak dirohanikan…, yang tidak memiliki cahayanya sendiri. Sedangkan kejahatan, kegelapan — adalah menjauh dari cahaya. Secara skolastik kita sudah menyerapnya. Dari sudut pandang Hukum Pengudusan, keinstrukturan berarti menyampaikan api, menyalakan, “sakit”, menginspirasi. Itu sudah kita bahas sepuluh ribu kali. Dan juga sudah kita bahas bahwa, dari sudut pandang penyampaian cahaya, kita sendiri harus selalu “berdemam tinggi” — instruktur, lelaki atau perempuan. 40 derajat, minimal. Instruktur harus “selalu sakit”. Sebagai instruktur, pimpinan, MN, saya sangat tidak suka ketika kalian “sakit” bukan karena diri kalian, melainkan menurut Hukum Pencerahan kalian harus “sakit” karena Gagasan, “sakit” karena impian tentang apa yang akan kalian sampaikan. Dan di sini, bukan hanya secara simbolik, melainkan sangat konkret, seorang instruktur memang harus sedikit “orang sakit”. Dari sudut pandang instruktur, dari sudut pandang Hukum Pengudusan, ia harus “sakit” bukan hanya karena tema, bukan karena informasi konkret yang ia bawakan, tetapi karena keinstrukturan itu sendiri, fakta bahwa ia seorang instruktur, fakta bahwa ia menjadi saluran penyampaian. Pertama, agar kalian menjadi instruktur yang baik, meski kalian, seperti saya, akan selalu menyimpan rasa takut, selalu ada juga rasa jengkel: “Aduh, kuliah lagi…”, kalian, jauh di dalam jiwa, harus menginginkan, mengimpikan, mencintai menjadi instruktur. Itu yang disebut “sakit karena Gagasan”. “Sakit” karena keinstrukturan itu sendiri. Dan dari waktu ke waktu, supaya hidup terasa lebih ringan, kalian boleh mengingat betapa sebenarnya keinstrukturan bukanlah beban mengerikan dan kewajiban belaka, melainkan sesuatu yang indah, sesuatu yang menakjubkan, sebuah kehormatan. Bahwa dari sudut pandang Hukum Pengudusan, menyampaikan api adalah proses yang amat sangat indah. Biarlah tidak ada seorang pun yang memahami kalian, biarlah tidak ada yang menerima apa pun, tidak ada yang menyerap apa pun. Ya sudah, biarkan. Kalian harus menjadi “seniman” dalam pekerjaan kalian, mencintai seni penyampaian kalian, hidup di dalamnya. Di sini saya memparafrase kalimat Marcus Aurelius: “Masakan tukang tembikar lebih mencintai bejana‑bejananya, masakan pandai besi lebih mencintai pedang‑pedangnya, masakan petani lebih mencintai benih dan kebunnya daripada instruktur mencintai proses penyampaian itu sendiri dan murid‑muridnya?” Meski kalimat ini sudah didengungkan sepuluh ribu kali dari berbagai sudut: bahwa keinstrukturan adalah misi, kita harus hidup di dalamnya. Saya yakin, jika saya membangunkan kalian jam 4 pagi, kalian akan bisa mengulangnya di luar kepala, karena sudah begitu sering “dihentakkan”. Tetapi mengapa saya, di antara para instruktur, baik di siklus nol maupun di panggung besar, melihat begitu sedikit instruktur “berdasarkan panggilan jiwa”, “berdasarkan tujuan hidup”? Yang merasakan pekerjaan ini sebagai tujuan hidupnya, sebagai panggilannya, sebagai sesuatu yang tanpanya ia tak bisa hidup karena ada kekosongan yang tak terisi; sesuatu yang harus ia kejar, yang demi itu ia harus berjuang, yang harus ia cintai, dan pada apa ia harus menggantungkan harapan. Dan saya melihat sangat sedikit instruktur yang, ketika saya “menggembirakan” mereka dengan kuliah pertama atau kelompok kecil pertama, tidak menerimanya sebagai kerja paksa berikutnya atau sebagai suatu “presente” yang wajib. Tidak usah berpura‑pura. Tidak ada yang perlu ditutup‑tutupi di sini. Selain “harus presente”, kalian juga harus menjadi instruktur di dalam jiwa. Dan jika sepanjang pertemuan‑pertemuan instruktur kalian, entah karena kesalahan saya (saya mungkin menjelaskan dengan sangat membosankan) atau bukan karena kesalahan saya, kalian tidak jatuh cinta pada keinstrukturan, tidak menginginkan menjadi instruktur, maka saya akan punya masalah besar. Kalau kita kembali pada HAL, pada Delia, pada pribadi kecil dan sederhana saya, saya kira kita punya semua dosa, tetapi bahwa kita mencintai penyampaian, itu ya. Mungkin kita tidak pandai, itu lain soal. Tetapi, jangan sampai — jangan, sampai ada kuliah atau pertemuan yang dibatalkan, kesempatan untuk menyampaikan sesuatu, bercerita, menyalakan — kita akan berhenti menjadi diri kita. Seperti ranting kering yang terputus dari sumber dan tidak lagi terisi. Saya tidak bercanda ketika terus kembali pada limpa saya untuk membuat kalian tertawa lagi. Semua orang berusaha “menjaga‑jaga” saya, tetapi saya minta diberi siklus pertama, dan saya katakan bahwa saya memerlukannya bukan untuk menopang siklus pertama, tetapi untuk menopang diri saya. Karena saya tahu ketika saya berdiri di depan orang, ketika tidak ada jalan mundur, meski perut keroncongan, meski seseorang di kantin sedang makan miliknya — bagi saya biarlah semuanya begitu saja — saat itu elemen saya dimulai. Dan selama elemen itu belum selesai, tidak ada limpa dan kawan‑kawan. Jelas? Ini seni. Yang paling besar, paling luhur. Ini bahkan bukan seni kata, tetapi seni yang lebih tinggi. Dan di dalamnya termuat juga seni kerajinan tangan dan lain‑lain — semuanya satu transmisi yang sama, yang harus diwujudkan dalam keinstrukturan dan kemudian akan muncul di segala bidang. Dan kalau berbicara tentang instruktur dari sudut pandang Hukum kedua, Hukum Pengudusan, instruktur harus menjadi mahaguru pemberian, kelas tertinggi dalam pemberian, teladan dalam hal ini. Karena semua yang dikerjakan dan dikumpulkan sepanjang hidup melalui karya, yang diterima dalam berbagai bentuk keberadaan, baik di sekolah maupun dalam kehidupan pribadi, semuanya, ketika kalian memberi kuliah, mengadakan percakapan, pertemuan, semuanya diserahkan, keseluruhan kompleks pengalaman itu, bukan satu, bukan dua, bukan tiga, tetapi semua yang kalian miliki. Tentu saja, tidak masuk akal kalau saya katakan ini bila hal itu belum tertanam di suatu tempat. Dan semua pertemuan instruktur, kelompok kecil, kuliah, tak lain hanyalah “ujian” untuk menyingkap sepanjang tahun‑tahun mereka itu para imam, para mahaguru pemberian. Dari sudut pandang Hukum Pengudusan, bila seorang instruktur sampai pada keadaan demikian, tidak lagi penting bagaimana ia menyiapkan, sumber mana yang ia baca, apakah membaca 10 buku atau hanya kuliah orang lain. Inilah poros, kanal, sesuatu yang menjadi alasan kita hidup; dan ketika ada “demi apa” kita melakukan sesuatu, maka bukan hanya kita yang bekerja — saat itulah pengudusan, pencerahan, pengrohanian berlangsung. Dan inilah yang perlu direnungkan. Sejauh menyangkut pimpinan arah dan sebagainya, kita selalu berkata: kalau kamu tidak bisa, cobalah, usahakan. Tetapi bagi instruktur ada tenggat, ada masa, setelah itu: entah mereka ada, atau tidak ada. Dan lebih baik sama sekali tidak menyentuh, tidak sampai ke situ, tidak merusak hidup sendiri dan hidup orang lain, daripada melakukannya setengah‑setengah. Itulah kekhususan keinstrukturan. Kita mau menyebutnya Hukum Pengudusan atau apa pun. Karena dalam konteks ini instruktur sungguh menjadi imam dan magus, dan tidak ada yang namanya orang bijak setengah jadi, magus setengah jadi, imam setengah jadi. Entah ia ada sepenuhnya, atau ia tidak ada. Dan kalau kalian memberi kuliah atau mengadakan pertemuan sejak awal dengan keadaan jiwa seperti ini, maka pertemuan kalian mungkin berjalan baik atau tidak, tidak penting bagaimana jalannya, apakah semua tertidur atau tidak. Yang penting, terlaksanalah misteri Hukum Pengudusan yang masyhur itu dari sudut pandang keinstrukturan, karena ketika instruktur, saat memberi kuliah, menyampaikan daya, ia membangkitkan dalam diri orang daya awal yang akan menopang mereka selama suatu masa. Ini momen Cinta‑Intuisi, momen berkat. Jika Para Agung sejati memberkati dengan menyentuh dan benar‑benar menyampaikan daya batin ketika mereka memberi, maka instruktur memiliki sebagai instrumen kata yang keramat. Kita sudah membicarakannya di maraton yang lalu. Dan kalian harus mengerti bahwa dalam arti ini, instruktur, dari sudut pandang Hukum kedua, sungguh bekerja sebagai tabib, sebagai terapis; ia menyembuhkan. Kita boleh tertawa, tetapi kuliah, pertemuan, kelompok kecil adalah satu sesi, yang di puncak kemahiran dilakukan secara sadar. Dan di puncak lebih rendah dilakukan berkat pendekatan instruktural ini: “Saya datang karena ini panggilan saya.” Ingatlah bahwa daya yang kalian sampaikan pada orang, pada sekelompok orang, pada jiwa kolektif, adalah daya yang harus bertahan untuk waktu tertentu. Dengan cara inilah dipicu proses katarsis yang sudah kita bicarakan sepuluh ribu kali. Maka ketika orang keluar dari kuliah kalian, mereka bukan hanya merasa lebih baik, lebih bersih, karena kotoran yang mereka bawa tersingkap, mereka juga menjadi lebih baik. Atau, setidaknya, secara sadar diberikan prasyarat untuk menjadi lebih baik. Inilah Logos kedua. Hasil keinstrukturan dari sudut pandang Hukum Pengudusan: manusia harus menjadi lebih baik setelah bertemu kalian. Dia harus menjadi lebih baik, atau setidaknya memiliki kondisi yang kalian ciptakan di kuliah, yang nanti bisa ia gunakan di kehidupan luar. Berapa banyak “sesi”, kuliah, pertemuan, komunikasi yang dibutuhkan, itu bergantung pada orangnya. Dan dalam konteks ini, dari sudut pandang kuliah, kalian harus sampai pada keadaan (keadaan ini saya alami terhadap kuliah HAL, dan saya pikir banyak di antara kalian merasakannya sejak momen‑momen pertama juga) bahwa kalian hidup dari satu kuliah ke kuliah berikutnya, dan bahwa murid‑murid kalian, orang‑orang kalian, hidup dari satu pertemuan dengan kalian ke pertemuan berikutnya. Itulah yang disebut Logos kedua atau prinsip pengudusan, atau mahakemahiran. Mereka masih belum terikat pada kalian, belum tergantung pada kalian, tetapi datang kepada kalian seperti ke sebuah mata air, dari mana mereka dapat minum dan lalu hidup lagi. Dan ketika mereka merasakan dahaga lagi, mereka kembali dan “hidup dengan kalian”. Dan bila kalian tidak mencapai ini, maka dari keinstrukturan tidak akan ada manfaat.

Sekarang kita beralih ke prinsip ketiga, prinsip diferensiasi. Kita sudah menyebutnya dalam banyak varian sebelumnya. Kita bahkan menyebutnya dalam bagian pertama sesi kita. Ia terkait dengan akal yang lebih tinggi, dengan Manas, dengan kemampuan menangkap arketipe. Kalau kalian ingat, di Kekuatan Hidup kita mengatakan bahwa ketika cahaya mulai bertindak, ia terurai menjadi spektrum warna, dan itu disebut prinsip diferensiasi. Dari sudut pandang instruktur, bagaimana prinsip diferensiasi bekerja? Pertama, ia terkait dengan kesadaran atau pemahaman atas apa yang sudah ada. Dan kita sudah membicarakannya ketika mengatakan bahwa seseorang yang berbicara tentang sesuatu harus secara sadar “berdiri di belakangnya”. Hati‑hati, jangan menyamakan kesadaran dengan “penemuan global akan kebenaran” tentang hal itu. Artinya, kalian mengajar orang lain, tetapi kalian sendiri harus mengerti bahwa setiap informasi, setiap rumusan, setiap nasihat atau ajaran yang sampai pada kalian menuntut pemahaman baru pada tingkat kalian. Bukan pemahaman penuh, tetapi pemahaman baru di tingkat kalian. Artinya, menuntut agar setidaknya dalam sesuatu informasi ini berhenti menjadi abstraksi murni… Menyampaikan secara sadar. Dan ketika disampaikan secara sadar, barulah kita masuk pada proses diferensiasi di kuliah, barulah kita dapat “membedakan‑bedakan”. Saya jelaskan apa maksudnya. Apa itu diferensiasi? Artinya, pertama, ketika saya menyiapkan dan memberi kuliah, saya harus mula‑mula memahami bagi diri saya, kemudian menyampaikan pada murid, inti pokok atau gagasan dasar tema, atau yang juga disebut arketipe tema. Itulah poros awal utama, tesis, dari mana saya “menari”, dan di sekelilingnya seluruh kuliah dibangun. Jika saya, misalnya, berbicara tentang Negara ideal Plato, maka saya punya tesis utama: “sebagaimana di atas, demikian di bawah”. Harmoni di atas — harmoni di bawah. Negara harus menjadi cerminan dari harmoni dunia. Tesis utama, tunggal, yang memuat semuanya, gagasan utama, arketipe. Saya menemukannya, dan di sekelilingnya saya bangun pembahasan saya. Setelah mengetahui tesis utama, gagasan utama tema, yang biasanya, seperti segala sesuatu yang jenius dan agung, sangat sederhana, saya harus belajar merumuskannya bagi diri saya sendiri dalam satu atau dua kalimat yang memuat semuanya. Setelah itu saya beralih pada diferensiasi. Dari gagasan umum ke diferensiasi, artinya saya melihat melalui titik‑titik kunci mana saja tesis ini, gagasan utama ini bisa dijelaskan. Itulah yang disebut “diferensiasi”. Ada cahaya awal, gagasan awal, lalu ada spektrum titik‑titik kunci, dan setiap titik kunci di dalam spektrum ini memuat atau dapat mengantar kita kembali pada gagasan awal. Jika saya berbicara tentang struktur piramida vertikal negara Plato, atau tentang empat jenis manusia, atau tentang dua dunia — dunia intelektual dan dunia inderawi, atau tentang empat zaman, atau tentang bahwa di negara itu ada prajurit begini dan begitu, atau bahwa ada bentuk pendidikan begini dan begitu — seluruh jajaran titik kunci ini harus menegaskan dalam sesuatu gagasan utama tersebut atau mengilustrasikan salah satu aspeknya. Semuanya, pada hakikatnya, berbicara tentang bagaimana tatanan kosmis tercermin di bumi di dalam negara. Itulah yang disebut diferensiasi. Dalam setiap titik kunci yang kalian uraikan ada konteks tersembunyi dari gagasan itu yang dalam benak orang yang mendengar menegaskan gagasan utama atau memberi kemungkinan untuk mengembangkannya. Dan dari sudut pandang diferensiasi, ketika kalian memberikan titik‑titik kunci, mengembangkan gagasan utama, ada satu bentuk yang sangat berguna untuk digunakan di kuliah. Semua filsuf sebelum kita telah menggunakannya. Ia disebut dialog. Bukan hanya dalam arti bahwa kalian mengajukan pertanyaan dan seseorang dari publik menjawab, karena ini kadang mungkin, kadang tidak. Yang dimaksud adalah menyusun konsep kuliah, titik‑titik kunci, arketipe, berdasarkan pertanyaan dan jawaban yang kalian ajukan sendiri. Dari suatu dugaan timbul pertanyaan ini, dari pertanyaan lahir jawaban itu, dari jawaban lahir pertanyaan berikutnya. Inilah metode Socrates, Plato yang terkenal dan ia sangat membantu orang, di satu sisi, menangkap inti apa yang kalian jelaskan, dan di sisi lain, bila kalian mengajar mereka bekerja dengan abstraksi murni atau dengan gagasan murni (itulah Manas), kalian harus mengembangkan kebiasaan berpikir mereka dengan mengajukan pertanyaan dalam sistem dialog dengan diri sendiri. Artinya kelahiran pertanyaan dari masalah tertentu dan pencarian jawaban atasnya. Kalian harus membawa orang sampai mengerti bahwa orang yang sungguh mengerti, sungguh bijak, sungguh menangkap inti adalah dia yang mampu mengajukan pertanyaan “tepat sasaran”. Mengajukan pada diri sendiri, bukan pada orang lain. Karena pertanyaan tepat sasaran mendorong dia pada pencarian baru. Dan bila kalian menyiapkan kuliah dari sudut pandang diferensiasi, dan kalian tidak melahirkan pertanyaan apa pun tentang tema ini, hanya pernyataan‑pernyataan, berarti kalian menyiapkannya dengan buruk. Dan kalian harus terbiasa, agar murid‑murid kalian juga terbiasa, ketika memberi kuliah, setelah punya rencana titik kunci, rencana informasi, untuk juga menyiapkan daftar pertanyaan. Dengan sistem yang sama yang harus menjadi hal yang wajar bagi kalian: ketika kalian mengajukan pertanyaan lalu menemukan jawabannya, jawaban itu secara otomatis membawa kalian ke pertanyaan baru. Secara otomatis. Dengan sistem yang sama, menurut Hukum Diferensiasi, yakni kerja dengan Manas, instruktur harus menjadi, secara simbolik, orang yang di dalam kerangka sesinya memberi kesempatan bagi dirinya dan murid‑murid untuk “melepaskan kerudung”. Kita terus berkata bahwa “mengungkap” titik kunci berarti terus menerus kembali pada yang sama dan setiap kali, di dalam yang sama itu, selalu menemukan sesuatu yang baru — penyingkapan baru, pemahaman baru. Dan yang baru, yang ditemukan di atas dasar yang lama inilah yang disebut melepaskan satu kerudung lagi, dan kerudung‑kerudung itu tak terhitung. Dan bila kita mempertimbangkan prinsip diferensiasi, maka instruktur harus bekerja, kita sudah katakan, menurut sistem penyingkapan, penanggalan kerudung. Pertama untuk dirinya sendiri, dan lalu, dalam kuliah atau perbincangan, ia berusaha agar orang menemukan sesuatu yang baru bagi diri mereka di dalam sesuatu yang sudah mereka dengar sepuluh ribu kali. Dan bila di dalam kuliah kalian tidak ada momen ketika kalian merasakan bahwa “ini wahyu bagi orang‑orang”, dan ketika orang‑orang sungguh‑sungguh, setidaknya sekali, memahami sesuatu yang baru bagi diri mereka, maka kuliah kalian gagal dari sudut pandang prinsip diferensiasi. Itu harus kalian perhitungkan ketika nanti menarik kesimpulan.

Kita lanjut ke prinsip organisasi, salah satu yang paling mudah dipahami — kama‑manas. Seperti telah kita katakan sebelumnya, ini logika di satu sisi, dan di sisi lain ini kerja di ruang dan waktu. Dan sudah sepuluh ribu kali kita katakan bahwa instruktur harus terlebih dahulu mengorganisasi kuliahnya. Dalam arti apa? Ia harus memiliki hal‑hal tertentu yang “tersusun di rak‑rak”. Kita sudah bicarakan bahwa ada rencana momen formativ dan ada rencana informatif, tetapi jangan lupa bahwa di dalam semua ini harus ada logikanya, dan bahwa setelah keseluruhan kuliah kalian telaah dan siapkan, terlepas dari buku catatan yang kalian miliki, kalian harus sudah memiliki dalam kepala, menghafal, rencana logik dari tesis‑tesis formativ dan rencana logik informasi, model sangat sederhana dan singkat, berupa poin‑poin utama kuliah. Dan keduanya harus saling terhubung secara logis. Artinya, kalian harus menyusun poin‑poin sedemikian rupa sehingga dibangun menurut Hukum Emanasi atau menurut hukum bilangan: dari poin pertama mengalir poin kedua, dari kedua mengalir ketiga, dari ketiga mengalir keempat. Sangat berbahaya, kata HAL, menyusun rencana kuliah, model, susunan organisasi kuliah tanpa menghubungkan poin‑poinnya satu sama lain. Misalnya kita bercerita tentang Buddha, lazimnya: poin pertama — kehidupan; poin kedua — zaman tempat ia hidup; poin ketiga — perbuatan, apa yang dilakukannya; poin keempat — ajaran; poin kelima — kematian. Model yang sangat sederhana. Tetapi tidak ada hubungan logik: demi apa, mengapa “perbuatan” mengalir dari “kehidupan”, atau mengapa “kehidupan” mengalir dari “zaman historis” di mana ia hidup; mengapa, jika berikutnya “bentuk‑bentuk kerja”, bentuk kerja mengalir dari zaman historis; bila berikutnya “ajaran”, bagaimana ajaran mengalir dari karyanya; kalau berikutnya “kematian”, bagaimana dari ajarannya mengalir akhir hidup. Bagian ini sangat sering kita lewatkan. Logika, tetapi bukan logika rasional belaka, melainkan logika yang dimaknai, formativ, kunci. Dan yang paling penting — waspadalah terhadap rencana terlalu panjang, tesis yang berjibun sampai “sepuluh ribu” poin. Di dalam model yang harus kalian hafal ini hanya ada poin‑poin utama, sedangkan semuanya yang lain berada di dalamnya. Agar di kuliah kalian tidak terjebak pada kesalahan yang sangat umum — kita juga sudah membicarakannya: setengah jam kuliah berlalu — “ini terlewat, itu belum saya ceritakan, itu… saya lanjut saja”.

AVG: Ada hal lain. Satu jeda — dan sudah semua diceritakan.

Itulah yang saya maksud, satu jeda, dan sudah semua. Dan dalam konteks ini, kuliah, tema, perlu diorganisasi seperti berikut. Ini momen pengalaman, dan HAL juga membicarakannya. Biasanya, dalam kebijaksanaan kita bahwa yang paling penting dalam kuliah adalah momen‑momen formativ (dan itu benar), di kuliah tentang Plato, di kuliah tentang Socrates, di kuliah tentang filsafat sejarah, di kuliah tentang matematika esoteris, hal‑hal yang sama dibicarakan; tetapi orang tidak tahu siapa Socrates itu, apa sebenarnya yang Plato katakan, apa itu matematika esoteris. Karena semuanya dibangun atas momen‑momen formativ, sedangkan tentang tema itu sendiri, biasanya, orang hampir tak mendengar apa‑apa. Itu satu ekstrem. Ekstrem lain adalah ketika informasi ditumpuk begitu saja, dan segala yang mungkin diketahui tentang tema itu disajikan, tetapi mengapa dan demi apa tema itu diangkat — hanya Tuhan yang tahu, dan ilmu pun tak paham. Biasanya kuliah disusun agar seimbang: lima puluh persen informasi menarik dan lima puluh persen hal formativ. Dan agar keduanya saling terjalin, tetapi ini akan disentuh oleh Hukum lainnya. Agar setiap momen formativ, sejauh mungkin, didukung oleh fakta menarik tentang tema, dan sebaliknya, setiap fakta menarik didukung oleh momen formativ yang menarik. Dan waspadalah terhadap kebosanan.

Hukum berikutnya — Hukum Psikis, yang, dari sudut pandang instruktur, berbicara tentang proses penciptaan bentuk astral dan mental kolektif. Secara teoritis, apa proses ini? Ia terdiri dari bahwa jika ada gagasan dan momen yang tidak boleh dilupakan seseorang, atau yang harus selalu hadir dalam hidupnya dan menjadi penggerak kesadaran dan penyingkapan‑penyingkapannya, maka harus dibuat sedemikian rupa sehingga kata‑kata tertentu, istilah‑istilah, menjadi kosakata, ungkapan yang sering digunakan dalam kehidupan sehari‑hari, menjadi bahan anekdot, sketsa, ucapan selamat, “toast”. Inilah yang disebut bentuk astral‑mental kolektif. Bahkan sampai titik bahwa kadang harus terasa seolah‑olah kita berlebihan, bahwa ada pengertian yang digunakan di mana‑mana, dikunyah di mana‑mana, sehingga sebaiknya kita tidak lagi mengucapkannya (tentu kita harus hati‑hati agar jangan sampai jadi karikatur). Pengertian “impian”, ingat, atau “kota emas”. Para anggota sudah semua, kalau dibangunkan, dari pusat mana pun di kota, akan berkata: “Impian, Don Quijote, kota emas, harapan, HAL, kesabaran, harapan bentuk keyakinan” — ungkapan bersayap yang penting bukan karena digunakan, tetapi sebagai bukti, sebagai tanda, sebagai hasil bahwa sesuatu sudah menjadi jiwa kolektif, yaitu bentuk kolektif berpikir dan merasakan. Ini tentu tugas berat di satu sisi, tetapi ketika kalian memberi kuliah atau mengadakan sesi, kalian harus mengusahakan agar kembali lagi pada bentuk‑bentuk astral‑mental ini, “memberi makan” mereka, tetapi hati‑hati, jangan sampai menimbulkan penolakan, jangan berkhotbah. Sebenarnya, seperti kata HAL, penciptaan bentuk astral‑mental kolektif atau apa yang disebut bank muatan, yang kemudian bekerja sendiri seperti deva kecil, para penjaga, inilah dasar dari kerja dengan emosi selama kuliah atau sesi. Pertama, jangan lupa, kata HAL, bahwa setiap sesi harus punya muatan emosional. Apa artinya bermuatan emosional? Jika ada muatan emosional yang kalian sampaikan, berarti melalui semua yang kalian katakan kalian membangkitkan apa yang disebut keadaan pengabdian, atau kalian bekerja di bawah sinar pengabdian. Artinya, melalui emosi kalian harus membangkitkan pengabdian kepada sekolah, kepada impian, kepada Guru, keadaan pengabdian kepada Yang Indah. Karena itu dikatakan bahwa selama kuliah, sesi, dan ini adalah mahakemahiran, kita sejauh mungkin harus merencanakan secara sadar agar selama sesi terdapat momen yang disebut “guncangan emosional”. Atau sebut saja lebih wajar — pukulan emosional, yang memiliki dua fungsi. Fungsi pertama — memimpin atau membangkitkan momen impian, kerinduan, kemurnian, katarsis; membangkitkan emosi tinggi, kebutuhan akan yang agung dan indah. Fungsi kedua — membangkitkan momen katarsis dari sudut pandang rasa malu, kegelisahan, keresahan, ketika kita membahas hal‑hal yang harus memicu peninjauan kembali di dalam diri seseorang, harus memicu patahan batin. Tentu saja ini harus dilakukan dengan sangat halus. Bukan berarti kita harus berteriak sekencang‑kencangnya, merobek dada atau punggung dan entah apa lagi. Ada dua cara momen‑momen ini dibuat, bagaimana lonjakan emosi yang memimpin ke yang tinggi atau ke momen patah dan peninjauan kembali ini dibangkitkan. Bisa jadi momen yang sangat lembut, indah, membangkitkan — kita sudah bicarakan ini di maraton sebelumnya — air mata, baik air mata haru maupun keputusasaan, atau lebih tepat, kesadaran betapa dalam kita jatuh menurut kriteria tertentu. Bukan air mata lahiriah, melainkan ketika jiwa yang menangis. Atau bisa jadi momen yang kuat, beremosi tinggi. Di sini sudah termasuk seluruh spektrum — suara, dan lain‑lain; tetapi itu soal latihan, yang biasanya dilakukan melalui pukulan mendadak, ketika pendengar paling tidak mengharapkannya. Ini momen halus tetapi sangat penting, terutama bila kita berbicara tentang hal‑hal yang kuat. Ketika kalian sendiri hampir tak menyadari, suara menguat, daya kata menguat, dan keheningan menyelimuti ruangan, semua mata tertuju pada kalian, dan kalian merasakan bahwa kalian mencapai klimaks. Sebelum itu, orang harus lebih dulu ditenangkan. Ditinabobokan, “la‑la‑la” dengan indah, lalu ketika kalian merasakan momennya — “bam”. Lalu kalian kembali meninabobokan, merilekskan, membuat tertawa, dan selesai. Tetapi momen‑momen emosional yang indah dan kuat di dalam kuliah harus diantisipasi. Tentu saja, di pertemuan dan di arah, dianjurkan varian yang lembut. Kalau tidak, Marina akan datang dan berkata: “Skalpel!” — tentu saja tak seorang pun akan bertahan. Atau Lesha Sidorov: “Saya akan memvideokan kalian untuk sejarah!” Jelas saja.

Dan akhirnya, dari sudut pandang Hukum Psikis — kuliah, sesi, adalah teater. Teater inisiasi, sebagai model ideal; dan dalam bentuk biasa — sebagai model yang tidak ideal. Dalam arti apa? Kita sudah katakan bahwa instruktur adalah aktor. Dan apa pun yang ia lakukan — pertemuan, arah, kelompok kecil, atau kuliah — toh ia harus membuat orang bukan sekadar mendengarkan, tetapi berpartisipasi dalam apa yang ia ceritakan. Dan mengapa saya mengatakan “berpartisipasi”, mengapa saya mengatakan bahwa ini teater “satu orang”? Ketika kalian menceritakan suatu peristiwa, suatu tokoh, kalian harus membuat penonton merasakan bersama tokoh itu, hidup bersamanya, berpindah seakan menonton film atau sinetron. Jangan sekali‑kali bercerita, terutama ketika membahas kehidupan orang dan peristiwa hidup, sebagai pengamat luar. Itu yang paling buruk. Kalian harus bercerita sambil melukis, menghias. Kalau kalian bercerita bagaimana Giordano Bruno dibakar di tiang, kalian sendiri harus merasa ngeri, agar penonton turut merasakan api itu, agar mereka merasa iba pada orang itu. Agar mereka rasakan bagaimana perasaan murid‑murid yang menyaksikan seseorang pergi, agar mereka rasakan apa artinya pergi ke dunia lain tetapi tetap tinggal di bawah, agar itu bukan sekadar “cerita” melainkan adegan. Ini sangat penting. Dari sudut pandang emosi, ini memberi kesempatan bagi mereka untuk bersama‑sama berpindah ke situasi yang dibicarakan dan mengalaminya bersama kalian. Ingatlah, tambahan kecil, bahwa para pendengar kalian, betapapun pintar mereka dan betapapun sering mereka mendengar hal itu, mereka seperti anak‑anak yang datang dan menunggu tirai dibuka. Dan kalian tidak sekadar berkisah pada mereka. Mereka menunggu tirai yang terangkat. Agar tidak berakhir sebagai ceramah ilmiah dengan poin‑poin begini dan begitu, agar tidak berakhir membosankan, kalian harus menghidupkan kisah itu. Agar tokoh dan peristiwa hidup di hadapan kalian dan di hadapan mereka. Agar orang seolah‑olah melihat, tanpa melihat apa pun. Dan agar itu terjadi, kalian sendiri harus melihatnya.

Prinsip berikutnya — Hukum Aktivitas, Tindakan. Seperti sudah kita katakan — dinamisme yang terkenal. Mengalahkan inersia. Dan tentu saja ini menentukan peran dan fungsi instruktur di sesi. Kalau menurut Hukum sebelumnya dia adalah aktor, menurut Hukum ini dia adalah pejuang, prajurit. Saya jelaskan. Ingatlah bahwa ketika kalian datang ke panggung, oh, betapa sering saya mengalaminya bersama kalian, bahkan hari ini, ketika kalian datang dengan api kecil kalian, dengan impuls kecil kalian, dalam keadaan siap, lalu melihat wajah‑wajah di depan; wajah‑wajah itu, dalam pengertian halus tertentu, menjadi musuh‑musuh kesayangan kalian, karena ketika kalian datang dengan sesuatu yang baru, mereka masih duduk di dalam “yang lama”, dalam kebekuan, kebutaan, kebiasaan kecil, kebodohan kecil mereka. Maka keadaan pertama yang timbul adalah: bersenjata dengan helm, perisai, seperti Don Quijote melawan kincir angin. Itulah Hukum Tindakan. Don Quijote menyerang kincir angin, karena bagi mata luar itu hanya kincir, tetapi bagi dia itu musuh kesayangan yang harus ia taklukkan; kalian harus mengguncang masing‑masing, menggoyang masing‑masing. Kalian harus membuat api yang kalian bawa, nasihat yang kalian berikan, ajaran yang kalian sampaikan, lebih kuat daripada inersia kolektif mereka yang hadir. Betapa beratnya itu. Inilah yang menentukan dinamika sesi. Inilah yang menentukan dinamika sesi, di mana, bila sesi kalian dinamis, dalam pengertian tertentu harus kalian rasakan sebagai perjuangan. Hati‑hati, bukan perjuangan “untuk menjelaskan sedikit lebih baik” atau “untuk mengingat sesuatu dan menambahkan sedikit informasi lagi”, tetapi sebagai perjuangan antara terang dan gelap. Secara relatif. Karena mereka belum melihat api baru yang harus kalian sampaikan. Dan mengapa saya tidak menyebut mereka musuh, tetapi “musuh kesayangan”? Karena ketika kalian naik ke panggung, kita sudah katakan bahwa instruktur harus mencintai murid‑muridnya. Tetapi ketika ia naik ke panggung, tergantung atmosfer, ia harus benar‑benar, secara sehat, dengan cara yang bagus, sedikit “marah”. Sedikit memberontak. Bukan marah, tetapi memberontak. Memberontak terhadap inersia yang sama yang dilihatnya di dalam dirinya sendiri dan yang tidak bisa ia taklukkan, dalam bentuk apa pun, karena ia menarik keluar kata‑kata dari dirinya seperti permen karet, susah payah, agar dapat mengalahkan inersia orang lain. Dan ia harus tahu dalam konteks ini bahwa kelas atau sesi hanyalah tahap pertama, atau langkah pertama dari proses tindakan besar yang ia mulai di dalam diri orang. Mengalahkan inersia berarti membuat, walau orang itu duduk tenang menatap kalian, ia sampai pada keadaan “mendidih batin”, “bergejolak batin”. Membuat dia sampai pada keadaan paralel, di mana dengan satu telinga dia mendengarkan kalian, dan dengan telinga lain secara otomatis, paralel, ia menimbang, menerapkan pada diri, mengalami, gelisah atau bersukacita. Dan membuat keadaan bahwa badai batin yang kalian bangkitkan, entah dalam pengertian indah maupun yang lain, menjadi langkah pertama dalam rangkaian tindakannya nanti ketika ia pulang. Artinya, dari dinamisme kuliah bergantung bagaimana ia akan bertindak di dunia luar setelah kuliah. Bukan hanya bagaimana kalian “menggigit”, melainkan bagaimana kalian “menggerakkan” dia. Prana. Tetapi prana bukan energi bio, melainkan energi yang terakumulasi dalam diri orang dan memberi dia kemampuan, setelah meninggalkan kalian, untuk melangkah berdasarkan apa yang ia dengar. Karena itu saya katakan, ini perjuangan Don Quijote melawan kincir angin, yang jauh dari selalu berakhir sukses. Kincir angin tetap sebagaimana adanya. Tetapi ada momen dalam keinstrukturan, momen ketika kemudian orang merasa tenang. Ingat: “pada momen ketika engkau berani menyerang monster, ia segera berubah menjadi kincir angin”; artinya momen ketika kalian “menetralisir” orang, ketika berkat langkah‑langkah yang mereka ambil setelah impuls kalian, setelah dinamisme kuliah kalian, setelah perjuangan kalian dengan mereka, indah atau sengit, mereka bukan hanya menjadi lebih baik, tetapi juga kurang merusak, kurang membahayakan. Perjuangan ini, di puncak kemahiran, pada tokoh seperti Delia, HAL, Guru‑Guru agung, yang datang dan langsung mengetahui apa yang melayang di atmosfer dan apa yang harus diserang, apa yang harus dihentikan, apa yang harus dikembangkan, dilakukan secara sadar. Perjuangan ini, yang bagi mereka adalah sadar, sangat misterius dan cukup rumit, bagi kita di tingkat kita terjadi lebih‑kurang tidak sadar berkat segala sesuatu yang menuntun dan menginspirasi kita, tetapi mulai terjadi sejak kita sedikit saja berbicara tentangnya atau sedikit saja bersiap untuknya.

Dan Hukum terakhir — Hukum Periodisitas, Siklus. Sangat singkat. Kita juga sudah membahasnya di berbagai maraton instruktur — bahwa kuliah kita harus dibangun menurut siklus. Artinya, menurut periode, menurut momen. Kalian tak akan mungkin memukul satu nada yang sama sepanjang kuliah dan mempertahankan satu level pemahaman, inspirasi, kobaran, dan sebagainya. Itu praktis mustahil bagi kalian. Maka kuliah, baik dalam muatan maupun dalam persiapan dan momen emosional, harus disusun menurut “gelombang sinus”, menurut momen‑momen klimaks. Artinya, selama dua jam kuliah, kalian harus memilih momen‑momen klimaks yang indah, yang bagi kalian merupakan semacam “mutiara”, dan kalian simpan lagi satu “kartu truf” di lengan. Momen‑momen ini akan kalian sentuh dan capai tiap kali perhatian audiens mengendur. Artinya, mula‑mula kalian naikkan perhatian ke satu momen klimaks. Kalian melihat bahwa orang‑orang “terkait”… lalu kalian memberi mereka kesempatan untuk tidak mendengarkan. Lalu setelah bagian teoretis yang penting tetapi tidak begitu, kalian kembali mendekati momen baru, sampai kalian merasakan perhatian mulai tumpul, lalu kalian lagi memberi kesempatan untuk tidak mendengarkan. Dan demikian sampai akhir kuliah. Tetapi yang paling penting dalam siklus momen klimaks ini, di mana satu‑satunya saat perhatian penuh audiens terpaku, adalah bahwa kuliah dimulai dan diakhiri dengan gagasan utama yang indah. Dan perlu diperhatikan agar momen klimaks yang paling kuat berada di akhir. Jangan letakkan di tengah kuliah, karena setelah itu, dengan bercerita tentang hal yang kurang penting, kalian akan mengalihkan perhatian dari yang utama. Kalian harus bercerita sampai tuntas, bukan di ujung ketika semua sudah lelah dan tak paham apa‑apa, sampai kemudian mereka mendatangi kalian dan berkata: “Mengapa yang paling menarik selalu Anda simpan untuk akhir?” Kalian harus mengirim orang pulang dengan jejak hidup, dengan sesuatu yang membuat pekerjaan mereka sendiri berlanjut.

Dan satu hal lagi penting, meski sudah kita bicarakan sebelumnya: selain pukulan‑pukulan emosional ini, kalian harus selalu memberi kesempatan pelepasan. Kuliah tanpa humor, tanpa anekdot, tanpa momen tawa — bukan kuliah.
