Šiandienos instruktorių užsiėmimas taip pat bus skirtas tiems Įstatymams, apie kuriuos kalbėjome vakar: 7 Įstatymai, 7 planai. Tik dabar pažiūrėsime iš instruktoriaus pozicijos – kaip jie galėtų būti taikomi, kad dar kartą sugrįžtume prie bendros instruktorių rengimo koncepcijos, prie tų momentų, kuriuos būtina laikyti galvoje. Tai ypač svarbu ne tik didžiosios scenos instruktoriams, bet ir „mažiems“ instruktoriams – nulinio lygio. Tiems, kurie dar neveda nei mažų grupių, nei didelių paskaitų, bet vienaip ar kitaip dirba su žmonėmis krypties viduje, nulinio ir pirmojo ciklo rėmuose, kad bent jau turėtų tam tikrą vidinį stuburą bendravimui su žmonėmis, tam tikrą impulsą, kurį turi nuolat laikyti galvoje ir perduoti.

Pabandykime bent jau sau aiškiai laikyti galvoje, ką turime kiekviename Įstatyme. Priminsiu pagal planus. Pradedame nuo viršaus ir leidžiamės žemyn.

Atmos planui (Valiai, Įstatymui) – Vienybės Įstatymas.

Toliau – Apšvietimo arba Pašventinimo Įstatymas (Buddhi planas – intuicija).

Manaso planui (aukštesniajam protui) – Diferenciacijos Įstatymas.

Toliau – organizacija (kama-manas – žemesnysis mentalas).

Toliau – Psichiškumo Įstatymas – astralas, psichika.

Aktyvumo, veikimo Įstatymas – prana, energija.

Ir paskutinis, kurį visi prisimena, – Periodiškumo, ciklų Įstatymas – fizinis planas.

Kaip manote, kaip mes galėtume juos pritaikyti instruktorių rengimui, instruktoriaus modeliui?

Jei prisimenate, Vienybės Įstatymas – tai vadovaujantis principas, vedantis visus į vieną bendrą, universalią Likimą per evoliucijos kelią. Kaip sakėme: jei jis tavęs klausia „kiek jūsų?“, tu atsakai: „Vienas“. Sakėme, kad jis susijęs su suvokimu savo priklausymo organizmui, mažesniam ar didesniam, suvokimu, kad esame kažko didesnio dalis. Ir sakėme, kad tai susiję su grandinės suvokimu, t. y. emanacijų arba ugnies perdavimo principu, kuriuo buvo sukurta visa Visata. Yra pirminis Absoliutas – pirmoji ugnis. Jis perduoda savo ugnį antrajam, antrasis – trečiajam ir t. t. iki pat mažiausios būtybės Visatoje. Taip perduodantis ugnį nieko nepraranda, nepasikeičia, nesumažėja, lieka toks pat. Kiekviena grandies dalis tuo pačiu metu yra ir tėvas, ir sūnus, ir mokytojas, ir mokinys: iš kažko gauna, kažkam atiduoda. Todėl vakar, kalbėdami apie bendras Vienybės principo charakteristikas, sakėme, kad kiekviename iš mūsų slypi dalelė visų tų, kurie yra su mumis toje pačioje grandinėje. T. y. dalelė tėvo, dalelė tėvų. Kiekviename iš mūsų gyvena dalis sielos to, kuris mums davė gimimą. Gyvena HAL, gyvenu aš ir t. t., ir t. t. Kaip tai pritaikyti instruktoriui? Pirmiausia jūs pasakykite, o paskui aš pasakysiu savo svarstymus. Pagrindinius teiginius jums daviau. Kaip tai pritaikytumėte sau? Kokius pagrindinius momentus matote savyje kaip instruktoriuje Vienybės principo rėmuose?

…

Maždaug išgirdome kelis momentus. Iš tikrųjų jie visi sueina į tą patį. Pirmiausia, kalbėdami ne tik apie Vienybės Įstatymą, o apie visus Įstatymus, turime atskirti du dalykus, o paskui juos sujungti. Momentus, susijusius su pačiu instruktoriumi, ir momentus, susijusius su paskaitos ar susitikimo vedimu būtent pagal šiuos principus. Jei kalbame apie momentus, susijusius su pačiu instruktoriumi, yra pagrindinis stuburas, kurį jūs savaime supratote: instruktorius pagal Vienybės Įstatymą neperduoda nieko savo. Jis perduoda ne „sava“, o esmę. Pagrindinis momentas: idėja, kurią jis turi perduoti, – ne jo. Pagal emanacijų principą, atsižvelgiant į Vienybės Įstatymą, instruktorius pirmiausia turi perduoti organizmo, kurio sudėtine dalimi jis yra, esmę, idėją, archetipą. Pagrindinius archetipus, idėjas, momentus to, ką vadiname Naujojo Akropolio ideologija. Tai pirmas punktas. Vadinasi, pirmoji mūsų užduotis visų susitikimų, paskaitų, individualių pokalbių metu – kaip sako „Garsas Tyloje“ – „ar suderinai savo sielą su…“. Ar suderinai savo prielaidas, pagrindinius momentus su Akropolio širdimi, doktrina ir filosofija. Ir čia, kalbant apie Įstatymą instruktoriaus požiūriu, negali būti dešimties tūkstančių doktrinų. Negali būti dešimties tūkstančių skirtingų doktrinos supratimų. Gali būti dešimt tūkstančių skirtingų formų, kuriomis dėstomos tos pačios idėjos. Šiame kontekste pirmoji ir pagrindinė užduotis ne tik instruktoriaus, bet ir vadovo (dabar kalbame paskaitos kontekste) – nenukrypti nuo kelio, nenutolti, neiškraipyti. Neduoti savo laisvų interpretacijų, neturinčių pagrindo, jau patvirtinto pačios Akropolio filosofijos rėmuose – vienomis ar kitomis prielaidomis, HALo žodžiais, klasikais, Blavatskaja, manimi ir t. t. Klasikais turiu omenyje autorius, kurie šioje išminčių perdavimo grandinėje yra nuo seniausių laikų ir jau pripažinti autoritetais. Laisvė šia prasme leidžiama, bet tik tiek, kiek bet kuri prielaida, bet kuri hipotezė turi atramą kieno nors žodžiuose ar autoritetinguose mokymuose. Jei patvirtinimo nėra, tada jo ieškome. Ir kol nerandame – neperduodame. Domimės, klausiame, mąstome, apmąstome, kad dalykai būtų „sukramtyti“. Tai pirmasis momentas instruktoriaus požiūriu.

Antrasis momentas – garsusis emanacijų principas, apie kurį kalbėjome aiškindami Vienybės Įstatymą ir kuris instruktoriui labai aktualus. Kada instruktorius perduoda? Jei turime fakelų sistemą: uždegame vieną fakelą pradine ugnimi. Ta ugnis, kuri užsidega antrajame fakelyje, turi visas pirmojo charakteristikas, plius savybes, kurias prideda deganti medžiaga. Vadinasi, kai skaitome paskaitą, vedame susitikimą, ką iš tikrųjų darome? Šis susitikimas, kurį vedame – ar jis unikalus, pirmas? Iš vienos pusės – taip, unikalus, bet Vienybės požiūriu jis – tik grandis grandinėje. Jei kalbame apie emanacijų principą, jį galima taikyti ir horizontaliai, ir vertikaliai. Horizontalioje plotmėje, kalbant apie susitikimą, kurį rengiu, tematiką, prieigas, aš visada turiu „prisijungti“ prie kažko. Visada turiu žinoti, kieno ir ko tąsa esu. T. y. kiekviena mano paskaita, susitikimas turi turėti atramą ankstesniuose. Jei skaitau apie stoikus, negaliu skaityti stoikų nepaminėdamas bent jau netiesiogiai ankstesnės paskaitos apie Budą, nors ją skaitė kažkas kitas. Netiesiogiai – sujungdamas į vieną grandinę ir nurodydamas į tą, kuris vedė iki manęs. Jei iki manęs vedė ramesnis instruktorius, aš turiu būti dinamiškesnė – kaip tąsa, kaip papildymas to, kas jau buvo. Aišku? Tai ypač svarbu ne tik paskaitose, bet ir susitikimuose, kuriuos skirtingu metu veda skirtingi žmonės. Jeigu vedate nulinį ciklą, pavyzdžiui, jis turi būti atviro durų dienos tąsa. Jei vedate mažą grupę, ji turi būti paskutinės bendros formuojančios paskaitos, kurią žmonės girdėjo, tąsa ir to instruktoriaus, kuris veda grupę, papildymas. Instruktoriaus požiūriu visada turite galvoje turėti idėją, kad instruktoriško proceso nepradedate iš naujo, o tik perimate estafetę – fakelą – ir paskui perduodate jį toliau kitam. Tai reiškia rūpintis ne tik tuo, kas buvo, bet ir tuo, kas bus. Jei kalbame apie horizontalų planą: jei vedate mažą grupę, susitikimą, paskaitą, turite automatiškai galvoje turėti, kas bus po to. Kokia bus kita tema. Koks susitikimas bus vėliau. Net iki to, kuris instruktorius ją ves. Jei nežinote – užsirašote dienoraštyje: paklausti to, kuris žino. Jei ir jis nežino – turite priversti, kad pasakytų. Kam? Kad vesdami savo susitikimą galėtumėte daryti išvadas ir jau paruošti žmones kitam. Ne tik žodžiais. Paruošti dirvą kitam instruktoriui, kitam impulsui, kitai temai. Ir tai numatyti savo pasisakyme. Esmė (dabar kalbu apie horizontalų planą) – kad mums pavyktų sukurti tokią impulsų grandinę. Kad žinotumėte, jog atsakote ne tik už save, už savo užsiėmimą, bet pagal Vienybės Įstatymą atsakote už visą impulso perdavimo procesą – kaip grandis grandinėje. Bent jau už tai, kad priimtumėte impulsą to, kuris buvo iki jūsų, o jis turi paruošti dirvą jums, – kad jus normaliai priimtų. Ir jūs turite paruošti dirvą tam, kad normaliai priimtų kitą žmogų, kitą temą ir kitą užsiėmimą. Šis aspektas mums kol kas buvo miglotas ir dar ilgai toks bus, bet reikia pradėti jį suvokti.

Dabar – apie Emanacijų Įstatymą vertikaliame plane, t. y. grandinėje, einančioje iš viršaus. Vakar kalbėjome ir daug kartų instruktoriuose kalbėjome, kad kiekvienas iš mūsų turi dalelę Mokytojo. Skaitydami paskaitą, vesdami užsiėmimą ar bet kokį formuojantį pokalbį, kiekvienas iš jūsų privalote atiduoti dalelę savęs. Nors tai skamba abstrakčiai ir teoriškai, bet jei susitikimas pravestas normaliai, dalelė jūsų pačių lieka žmoguje. Kaip ji vystysis, kokia kryptimi eis, ką duos ir ar apskritai ką nors duos – tai jau to žmogaus, kuriam perdavėte, problema. Pirmas momentas, kurį reikia suvokti, – kad mes nešame HALo dalelę. Nekalbu apie savo. Dabar kalbame apie pagrindinę ir pagrindinę grandį, siejančią mus, sakykime, su Archetipų pasauliu. Sakėme, kad iš tikrųjų gerai perskaityti paskaitą, gerai pravesti susitikimą, mažą ar didelę, reiškia padaryti taip, tarsi jūsų vietoje būtų buvęs Jis. T. y. perduoti tą pirminės ugnies dalį, bet su savo pačių priedais. Ideali schema – įsivaizduoti, kad jo mintims duodate savo pavyzdžių, savo spalvą. Tai labai sunku. Bet šį momentą, Vienybės Įstatymo požiūriu, pradedate įgyvendinti nuo suvokimo, kad tai būtina. Galite į šį paveikslą įtraukti ir mane. Kai aš, Vienybės Įstatymo požiūriu, ruošiu paskaitą, sau užduodu klausimą: kaip tai paaiškintų HALas? HALą jūs pakankamai gerai pažįstate, prisiskaitysite žalios brošiūrėlės. Net kelių jo frazių pakanka, kad suprastumėte jo stilių. Ne todėl, kad kuriame HALo kultą, o todėl, kad per Mokytojo ugnies dalį, per kurią jis mums davė kitų ugnių, mums dar neprieinamos išminties, jau yra patikrinta, ir ji turi būti perduodama toliau. Nes kai HALas skaitė paskaitą, kai vedė susitikimą, kai kalbėjo ar rašė, visada tai darė pagal tai, kaip mokė jį. Pridėdamas savo momentus, kurie kūrė jo savitą stilių. Kai skaitome HALą, kai klausomės jo, jautrus žmogus, jautrus instruktorius iškart gali perprasti nuostabią sistemą, kaip Šri Ramas ir kiti Mokytojai mokė HALą. Nes ji jautriam žmogui persišviečia kiaurai. Labai tikiuosi, kad jei man kartais pavyksta būti geru instruktoriumi (o jei jūs to nepajutote, vadinasi, aš blogas instruktorius), tai per formą, kuria jus mokau, kartais galite pajusti, kaip HALas mokė mane. Tai ne mano forma. Per tam tikrus pavyzdžius, tam tikrus momentus, deja, ne visada, per mane jūs galite susivienyti su HALu. Dabar jūs turite tapti kita grandimi grandinėje.

Visų pirma žmonėms, nariams, trūksta Lenos. Tai irgi grandis. Jeigu per susitikimus, per paskaitas, kurias jūs skaitote, žmonės bent akimirkai galėtų suprasti, kad būtent taip aš jums kalbėjau, jus mokiau, tada jie galėtų suprasti, kaip HALas mokė mane ir kaip Mokytojai mokė HALą. Štai čia svarbus klausimas. Nors pirminis pasiruošimas paskaitai, susitikimui ir pirminė koncentracija paprastai prasideda nuo klausimo, kurį jums užduodu instruktoriuose: „Kaip tai paaiškintum savais žodžiais?“, tačiau klausimą reikia pakelti šiek tiek aukščiau. Kad jums būtų lengviau, kad galėtume perduoti tai, ką oficialiai vadiname Akropolio ideologija, pirmas klausimas, kurį sau užduosime: kaip tai padarytų HALas? Tvirtinu, kad aš, pavyzdžiui, ypač ruošdamasi formuojantiems susitikimams, visuomet, kai atsisėdu ruoštis, po to, kai pririnkau ir perskaičiau krūvą medžiagos, visada sau pirmiausia užduodu klausimą: o ką čia pasakytų HALas? Štai mano vidinis stuburas. O paskui: aha, taip, taip ir taip. Žinodama, kaip aiškintų HALas, žinau, kad jis niekada nesislėptų už intelektualių frazių. Kad pačius sudėtingiausius dalykus jis visuomet aiškino paprastai. Yra daug stabilių jo charakteristikų. Tada atsisėdu ir pirmiausia ieškau, kaip būti panaši į jį. O kai pagaunu jo požiūrio, stiliaus, pagrindinių momentų, jo gelmės, paprastumo, jėgos, dinamikos stuburą, kai jau matau viską – tada taip, pridedu savo. Tai labai svarbu, kad paskaita būtų metafiziškai gyva, iš misterijų taško – mistiškai gyva, iš paskirties taško – gyva. Ir paskutinis momentas, ne mažiau svarbi priežastis: kad į paskaitą, susitikimą galėtumėte ateiti su pilnu pasitikėjimu savimi. Kaip būna prieš paskaitą, prieš susitikimą, ypač pirmą: nervinamės, penkiomis minutėmis iki, metro ar laukdami pradžios vėl skaitome, kartojame ir einame. Tai, kad sąsiuvinis pažastyje, kad jį vartome, suteikia pasitikėjimo personažui. Jį galima nuraminti tik žmogiškomis priemonėmis, iš tikrųjų – po paskaitos. Bet reikia turėti kitokį ramumą, kuris ypač svarbus, kai ruošiantis paskaitai iš tiesų nežinote, ką sakyti, iš kur prieiti, kaip. Kartais einate kaip tuščias maišas: 30 puslapių smulkiu raštu, bet nesusigaudote. Ir ką tai duoda? Kartais apskritai nėra laiko pasiruošti: „Maža grupė, nieko – juk ne paskaita. Tiesiog susitikimas, tik 5 žmonės“. Ir einate. Tokiai situacijai reikalingas gilesnis sielos ramumas. Sielos, kuri remiasi Mokytoju. Tai vienintelė būtybė, į kurią žmogus gali atsiremti, visa kita jis turi padaryti pats. Sakau jums tai iš savo dvidešimt metų paskaitų skaitymo patirties. Kiekvieną kartą, kaip jums dešimt tūkstančių kartų sakiau visuose instruktoriuose, prieš svarbius renginius nervinuosi, bet visada nuramina ta pati mintis – kaip pasielgtų HALas? O jei net jos negaliu suformuluoti, jei panikoje iki jos „neprisikasų“, yra toks automatinis mechanizmas – žodis, sąvoka HAL. Ir viskas. Toliau einu. Net ne „kaip jis pasakytų“, ne „ką jis sakytų“, ne „kaip paaiškintų“, ne „pavyzdžiais“, ne „padėk“ ar pan., o tiesiog: „HAL!“ – ir einu. Šitą, Valios, Vienybės, sugrįžimo prie ištakų Įstatymo požiūriu, kiekvienas instruktorius turi turėti kaip sielos būseną. Be HALo turite dar vieną mažą tarpinę grandį – mane, Delią. Aš turiu Delią ir HALą. Bet HALas – tai apskritai kažkas ypatinga. Ir tada galėsime būti ramūs, kad mūsų doktrina nebus iškraipoma. Ramūs, kad nenukrypsime nuo kelio ir neleisime laisvių, kilusių labiau iš mūsų personos, o ne iš tikrosios sielos.

Dabar – Vienybės Įstatymas pačioje paskaitoje. Jei paimsime ne patį instruktorių, ne tą būseną, kurią jis turi turėti, o kokio pobūdžio suvienijimą turime įgyvendinti per paskaitą, susitikimą. Ką su kuo ir tarp ko turime suvienyti? Paskaitos, susitikimo metu turi vykti suvienijimas trimis planais – dvasiniu, psichologiniu ir fiziniu. Dvasinio suvienijimo atžvilgiu – kad per paskaitą visada turi praslysti doktrinos, filosofijos, archetipų ir pan. momentai – mums aišku. Bet yra kas kita. Kiekvienas instruktorius yra tarpinė grandis tarp publikos, klausytojų ir to „kažko“, su kuo reikia susijungti. Kad galėtumėte sujungti, t. y. atnešti klausytojui šias amžinas idėjas, archetipus, jūs pirmiausia turite susivienyti su jais patys. Ir tuo pačiu kiekvienas klausytojas, nepriklausomai nuo to, sutinka jis su jumis ar ne, klauso to, ką sakote, ar neklauso, per paskaitą turi susivienyti su jumis. Ir jūs turite tai padaryti. Iš pradžių to paskaitoje nebūna, nes publika, ypač viešose paskaitose, būna pati įvairiausia…

…numatyti keletą momentų, leidžiančių žmonėms jus pamėgti. Paskaitos pradžioje turite sukurti vadinamąsias nematomas gijas, kurių dėka galėsite paskui paskaitą ar susitikimą išlaikyti iki galo. Šiame kontekste jūsų užduotis – tapti žmonėms, ypač jei su jais ilgai dirbate kaip instruktorius, artimu ir savu žmogumi. Nors jie su jumis gali išvis nekalbėti, nes didelėse paskaitose prie jūsų „neprasimuša“. Nors galite neturėti jokio žodinio kontakto arba jo bus minimaliai. Tačiau turite padaryti viską, kas jūsų jėgose, kad taptumėte jiems net ne „autoritetu“, o savu, artimu žmogumi. Tai nereiškia vien tik pralaužti pradinį ledą, o sudėlioti paskaitą, ypač jos pirmąją dalį, arba pirmuosius susitikimus, jei nuolat juos vesite, taip, kad jus pamilttų. Ne dėl jūsų pačių, o tam, kad mylėdami jus, jausdami tam tikrą šilumą, pagarbą, žavėdamiesi jumis galėtų lengviau priimti tai, ką jiems perduosite. Nes jei ant scenos išeina „baidyklė“ ir pasakoja apie nuostabius dalykus, matydami jį, nuostabaus jie nepriims. Arba jei ant scenos išeina labai gilus žmogus, barstosi giliomis idėjomis, giliais pavyzdžiais, bet pats neturi šio fluido – kaip žmogus, kaip būtybė – net jei jį mato pirmą kartą, žmonės nepriims. Jis kalbės ir perduos veltui. Ir atsargiai: pelnyti žmonių palankumą nereiškia vien pajuokauti, prajuokinti juos ar, kaip daugelis instinktyviai daro, būti patosu, ekstazėje, kalbėti apie nuostabius, aukštus dalykus. Ne. Tam nėra receptų. Tai įgimta kiekviename iš mūsų. Kiekvienas iš mūsų, nepriklausomai nuo to, ar taps instruktorius, ar ne, turi savyje kažką patrauklaus ir verta žavėjimosi, verta, kad į jį žiūrėtų ir juo žavėtųsi. Pasiruošimas instruktoriavimui ir paskaitai reiškia šito „kažko“ atvėrimą. Ne pagal receptus. O tiesiog pradedant nuo noro sukurti ryšį su tais, kurie jūsų klauso. Visa kita – forma, stilius, gestai, požiūris į žmones – jums pakuždės intuicija ir siela. Tai irgi subtilus momentas, kurį reikia pirmiausia pradėti suvokti. Bent jau laikyti atmintyje, kad pamažu-pamažu tai pradėtų veikti. Turėti galvoje Vienybės požiūriu, kad žmones turi suvienyti jūsų asmenybė, jūsų buvimas, jūs, kad jie galėtų suprasti paskaitą. Norite jūs to ar ne, bet jūs esate centras. Kaip saulė – iš šio centro viskas sklinda. Turėdami tai galvoje, turite suvokti, kad viena – pasakoti, o kita – perduoti. Pasakoti galima ilgai ir gražiai, bet perduoti – daug sunkiau. Šiame kontekste perduoti reiškia sėti sėklas žmogaus sieloje. Pasėti kažką. T. y. kažkuo prisiliesti prie žmogaus. Vienybės Įstatymo požiūriu gražiausias perdavimas vyksta tada, kai jūs, kaip centras, jaučiate grupę kaip vieną organizmą, kaip vieną visumą. Ir reikia liestis ne su konkrečiu žmogumi, nekalbėti su tais keliais gerais žmonėmis, kurie žiūri į jus ir šypsosi, tuo metu kai kiti miega, o liestis su tuo, kas vadinama grupės kolektyvine siela.

Iškart pereinu prie suvienijimo paskaitoje fiziniame plane, paskui grįšime prie psichinio. Suvienyti grupę – reiškia paskaitoje, susitikime sukurti mažą kolektyvinę sielą arba kolektyvinę formą, kolektyvinį „banką“, jei prisimenate. Arba pažadinti kolektyvinę sielą. Ir kreiptis ne į atskirus žmones, o į grupės kolektyvinę sielą. Tokio kreipimosi efektas bus tas, kad tai, ką sakote, bus išgirsta, bet visų. Ir kiekvienam bus aktualu. Ruošdamiesi paskaitai jums nebereikės specialiai ieškoti pavyzdžių profesionalams, pavyzdžių kandidatams, pavyzdžių „mažiems vidutiniams“ ir t. t. Jūs tiesiog ieškosite pavyzdžių. Jei pasieksite šį grupės vieningumą, grupės kolektyvinę sielą, tada kolektyvinis nesąmoningas pats paskirstys kiekvienam tai, kas jam aktualu. T. y. kiekvienas iš jūsų žodžių supras tai, kas jam aktualu. Tai ir vadinama perduoti ar sėti. Todėl Vienybės požiūriu reikia būti labai atsargiems, kad „saikingai“ prisitaikytumėte prie grupės. Saikingai. Kad neeitumėte paskui grupės norus. Apie tai kalbėjome daugelyje instruktorių užsiėmimų. Paprastai, norėdami, kad mus suprastų, per daug prisitaikome, per daug supaprastiname, per daug skirstome „lentynėlėmis“, kad būtų „visiems ir kiekvienam“. Tai trukdo kolektyvinės sielos sukūrimui. Yra dalykų, kuriuos reikia ištarti tokiais, kokie jie yra. Ypač esminius, pagrindinius. Nepriklausomai nuo mūsų baimės – bus tai suprasta ar ne. Būtent tie dalykai, kurie ištariami visiems be adaptacijos, ir sudaro grupės kolektyvinės sielos stuburą. Tada jaučiate, kad grupė jūsų klausosi kaip vienas organizmas. Kai tai, ką duodate, yra tai, ką „geria“ organizmas ir paskirsto per ląsteles – tada pasiekėte suvienijimą.

Ir paskutinis momentas psichologiniame plane. Tegul jis jums bus abstraktus, aš irgi sėju, kada nors suprasite. Vienybės psichologiniame plane požiūriu kalbėjome, kad žmones reikia išmokyti ne tiesiog gauti informaciją, ne tiesiog gauti pagrindinius momentus, o per paskaitą, per susitikimą išmokyti žmones mąstyti ir jausti, galvoti ir jausti. T. y. ne tik stengtis, kad jie ką nors suprastų, o išmokyti visą grupę prieiti prie bendrų prieigų mintyse ir emocijose. Dirbti su jais vadinamajame psichiniame plane. Kad jie, įsisavindami informaciją, kartu patys išmoktų mąstyti, jausti, atskirti ir atitinkamai reaguoti į viską, kas juos supa. Šiame kontekste taip pat kalbėjome – ir HALas sako, – kad ypač instruktoriams, kai skaitote paskaitą ir kartu dirbate su mąstymo sistemomis, vaizdiniais ar jausminėmis sistemomis ir bandote jas transformuoti, jūs ypač turite išmokyti žmones mokytis iš gamtos ir gyvenimo. T. y., kaip sako HALas, tai, apie ką kalbate, turi būti tik modelis, kurį jie gali pritaikyti ir kurio pagrindu jie mokysis iš gamtos ir iš gyvenimo. HALas pateikia labai paprastą pavyzdį. Jei kalbame apie Platoną. Užuot pasakoję: „Štai Platonas „Timajuje“ kalba apie ciklų Įstatymą, sako, kad viskas turi savo pradžią ir pabaigą, viskas miršta ir prisikelia“, – galima prie Platono prieiti kitaip. Ir pasakyti: „Ar žiūrėjote į gamtą, ar matėte medį, lapelius? Tam tikru momentu jie miršta, nukrenta nuo medžio, o paskui pavasarį vėl atgimsta. Štai apie tai, kas yra gamtoje, Platonas kalbėjo savo „Timajuje“ tokiais ir tokiais pavyzdžiais“. Kitas HALo pavyzdys: vietoje to, kad sakytume „stoikai kalbėjo, kad reikia išmokti kantrybės“, sakome: „Ar matėte vandens lašą, kuris (čia jau dešimt tūkstančių kartų „pavogiau“) tūkstantį metų krinta vis į tą pačią vietą?“ Ir plėtojame temą nuo šio momento: „stoikai sakė, kad taip, kantrybė yra…“. T. y. prieiga turi būti priešinga: ne pradėti nuo informacijos ir baigti pavyzdžiais, o kiek įmanoma pradėti pavyzdžiais, kad žmonės mokytųsi analizuoti tai, kas vyksta, ir baigti informacija, studijomis kaip šių gyvenimiškų pavyzdžių patvirtinimu. Jūsų užduotis, dirbant su žmonių mintimis ir emocijomis, – kad nepriklausomai nuo to, kokią temą dėstote, kokį susitikimą vedate, jie suprastų, kad mokytis žmogus gali ir turi visur, bet kur ir iš visko. Kad žmogus visada iš visko mokosi, o susitikimuose yra apibendrinama, sintezuojama tai, ko jis išmoko gyvenime, ir panaudojama. Todėl HALas taip pat pabrėžia, kad su pavyzdžiais reikia būti atsargiems – jie neturi būti vieno ir to paties tipo. Jei norime suvienyti žmones viename ir tame pačiame mąstymo, viename ir tame pačiame jautimo požiūryje: jei imame vieną ar du pavyzdžius iš gamtos, kitas turi būti iš politinio ir socialinio gyvenimo, paskui iš mokslo, paskui iš meno, paskui iš kažkokios žinios, išgirstos per televizorių, paskui iš paprasto kiekvieno žmogaus gyvenimo. Žmogus kiekvienoje paskaitoje per jūsų pavyzdžius, kokią temą beduotumėte, turi pamatyti šią skirtingų momentų gamą, kuriuos vienija vienodas mąstymo požiūris. Pateiksiu ir HALo pavyzdį: jis sako, kad galima išmokti daug daugiau, vairuojant mašiną 180 km/h greičiu, nei pasakojant apie tą patį greitį ir pojūčius paskaitoje. Žmonės turi žinoti, kad yra Gyvenimas, kuris visur ir kiekvienoje vietoje juos moko, o šio mokymosi patvirtinimą jie randa jūsų paskaitoje. Jei priversite žmones į viską aplink žiūrėti taip, kad automatiškai, kaip sąmonės būseną, darytų išvadas, kad atsirastų mąstymas, atsirastų postūmiai gilesniam supratimui, tuomet suvienysite juos pagal antrąją mokinystės charakteristiką, kuri vadinama tyrinėjimu.

Kitas Įstatymas – Pašventinimo, Apšvietimo Įstatymas. Degti, dvasinginti ir t. t. – apie tai kalbėjome vakar. Nėra būtybės, kuri nebūtų dvasinga, neturėtų savo šviesos. O blogis, tamsa – tai nutolimas nuo šviesos. Scholastikos požiūriu tai įsisavinome. Pašventinimo Įstatymo požiūriu instruktoriavimas reiškia perduoti ugnį, uždegti, „degti“, įkvėpti. Tai jau perėjome dešimt tūkstančių kartų. Taip pat aptarėme, kad šviesos perdavimo požiūriu instruktorius pats turi būti nuolat „karštas vyrukas“ ar mergina. Keturiasdešimties laipsnių temperatūra – mažiausiai. Instruktorius turi būti nuolat „sergantis“. Man kaip instruktorei, šefe, MN, labai nepatinka, kad jūs sergate ne savimi, o Pašventinimo Įstatymo požiūriu turite sirgti idėja, svajone apie tai, ką perduosite. Ir šia ne tik simboline, bet visai konkrečia prasme instruktorius iš tikrųjų turi būti truputį „sergantis“. Instruktoriaus požiūriu Pašventinimo Įstatymas reiškia, kad jis turi sirgti ne vien pačia tema, ne konkrečia informacija, kurią pasakoja, o pačiu instruktoriavimu, pačiu instruktoriavimo faktu, pačiu perdavimo faktu. Pirmiausia tam, kad taptumėte gerais instruktoriais, nepaisant to, kad jumyse, kaip ir manyje, visada išliks baimė, visada išliks ir nepasitenkinimas: „Oi, vėl eilinė paskaita“, giliai sieloje jūs turite norėti, svajoti, mylėti būti instruktoriumi. Tai vadinama sirgti idėja. Sirgti pačiu instruktoriavimu. Ir retkarčiais, kad gyvenime pasidarytų lengviau, galite pagalvoti, kiek iš tikrųjų instruktoriavimas nėra baisi atsakomybė ir pareiga, o dalykas nuostabus, nuostabi garbė. Kad Pašventinimo Įstatymo požiūriu ugnies perdavimas – nuostabiausias procesas. Tegul niekas jūsų nesupranta, tegul niekas nieko nepriima, tegul niekas nieko neįsisavina. Na ir tebūnie. Bet jūs turite būti savo darbo artistai, mylėti savo perdavimo meną, juo gyventi. Čia perfrazuoju Marką Aurelijų: „Negi puodžius labiau myli savo indus, negi kalvis labiau myli savo kalavijus, negi žemdirbys labiau myli savo sėklas ir daržą, negu instruktorius myli patį perdavimo procesą ir savo mokinius?“ Nors tai frazė, kuri dešimt tūkstančių kartų skambėjo iš įvairių pusių – kad instruktoriavimas – tai misija, tuo reikia gyventi. Esu įsitikinusi, kad jei pažadinčiau jus ketvirtą valandą ryto, viską man atkartotumėte atmintinai, nes tiek kartų kalta. Tai kodėl tada, tiek matydama tarp instruktorių ir nulinio ciklo, ir didžiosios scenos, matau labai mažai instruktorių pagal pašaukimą, pagal paskirtį? Tų, kurie šį darbą jaučia kaip savo paskirtį, savo pašaukimą, kaip tai, be ko jie tiesiog negalėtų gyventi, nes liktų neužpildyta tuštuma, kaip kažką, į ką reikia veržtis, už ką reikia kovoti, ką reikia mylėti ir į ką reikia dėti viltį. Mačiau labai mažai instruktorių, kurie, kai nudžiuginau juos pirma paskaita ar pirma maža grupe, nepriimtų to kaip eilinės katorgos ar kaip „presente“. Nėra čia ką slėpti. Be to, kad reikia būti „presente“, reikia būti instruktoriais sieloje. Jei per instruktorių užsiėmimus dėl mano kaltės (aš galiu labai nuobodžiai viską aiškinti) ar ne dėl mano kaltės jūs nepamilsite ir nenorėsite tapti instruktoriais, turėsiu didelę problemą. Jei sugrįžtume prie HALo, prie Delios, prie mano mažos ir kuklios personos, manyčiau, kad mes kalti visomis nuodėmėmis, bet tai, kad mylime perduoti – taip. Gal nemokame – tai atskirai. Ir kad, neduok Dieve, mums atimtų kurią nors paskaitą, galimybę ką nors perduoti, papasakoti, uždegti, mes patys jau nebūtume mes. Kaip nudžiūvusios šakos, atplėštos nuo ištakų ir nebeįkraunamos. Ne be reikalo vėl prisimenu savo blužnį, kad jus vėl pralinksminčiau. Visi mane saugo, saugo, o aš prašiau, kad duotų pirmą ciklą – sakiau, kad tam, kad „palaikyti“ pirmą ciklą, ne pirmą ciklą, o save. Nes žinau, kad nuo to momento, kai atsistoju prieš žmones, kai nebėra kur trauktis – tegul skrandis gurgia, tegul kas nors bufete valgo savo – man nusispjauti į viską: prasidėjo mano stichija. Ir kol ji nesibaigs, nebus jokio blužnies ir nieko panašaus. Aiškus momentas? Tai juk menas. Didžiausias, aukščiausias. Tai net ne žodžio menas, o aukštesnis menas. Jame slypi ir rankdarbių menas, ir visa kita – visur ta pati perdavimo jėga, kurią reikia išreikšti instruktoriuje, o paskui ji pasireiškia visur. Jei kalbame apie instruktorius pagal antrąjį, Pašventinimo Įstatymą, instruktoriai turi būti aukščiausi atidavimo meistrai, aukščiausia klasė dovanoti, būti pavyzdžiu šiame kelyje. Nes tai, kas kuriama ir kaupiama visą gyvenimą per darbą, priimama per skirtingas gyvenimo formas – ir mokykloje, ir asmeniniame gyvenime, visa tai paskui, kai skaitote paskaitą, vedate pokalbį, susitikimą, atiduodama – visas patirties kompleksas, ne vienas, ne antras, ne trečias fragmentas. Atiduodama viskas, ką turite. Savaime suprantama, kvaila sakyti, jei to nėra bent jau kažkur sukaupta. Visi mūsų instruktorių užsiėmimai, mažos grupės ir paskaitos – tik bandymas per daugelį metų išryškinti „žynius“, atidavimo meistrus. Pašventinimo, dvasingumo Įstatymo požiūriu, jei instruktorius pasieks tokią būseną, nesvarbu, kaip jis pasiruošė, kokius šaltinius skaitė, perskaitė jis 10 knygų ar tik kito paskaitą. Štai šis stuburas, kanalas – tai, dėl ko gyvename. Kai yra „dėl ko“ kažką daryti, tada nebe tik mes darome – tada vyksta pašventinimas, apšvietimas, dvasinginimas. Apie tai verta susimąstyti. Vadovams mes visada sakome: jei negali, pabandyk, pasistenk. O instruktoriams yra terminas, yra periodas, po kurio jie arba yra, arba ne. Ir geriau išvis neprisiliesti, neprieiti iki to, negadinti gyvenimo nei sau, nei kitiems, negu daryti tai „per pusę“. Štai tokia instruktoriavimo specifika. Vadinkime tai Pašventinimo Įstatymu ar kaip nors kitaip. Nes šiuo požiūriu instruktorius tampa tikru žyniu ir magu, o nebūna nei išmintingojo, nei mago, nei žynio „per pusę“. Arba yra pilnas, arba jo nėra. Jei paskaitą ar susitikimą iš pradžių skaitote su tokia sielos būsena, tuomet susitikimas gali pavykti ar nepavykti – nesvarbu, kaip jis praeis, ar visi užmigs, ar ne. Tada įvyksta Pašventinimo Įstatymo misterija instruktoriavimo požiūriu, nes kai instruktorius skaito paskaitą ir perduoda jėgą, jis pažadina žmonėse elementarią jėgą, kuri juos laikys tam tikrą laiką. Tai Meilės–Intuicijos momentas, palaiminimo momentas. Jei tikrieji Didieji palaimina perduodami tikrą vidinę jėgą prisilietimu, tai instruktorius kaip instrumentą turi šventąjį žodį. Apie jį kalbėjome praeitame maratone. Turite suprasti, kad šiuo požiūriu instruktorius pagal antrąjį Įstatymą iš tikrųjų dirba kaip gydytojas, kaip terapeutas – jis gydo, jis gydo sielas. Galime pasijuokti, bet paskaita, susitikimas ir maža grupė – tai seansas, kuris meistriškumo viršūnėse atliekamas sąmoningai. O žemesnėse viršūnėse – remiantis šiuo instruktorišku požiūriu: „ateinu, nes tai mano pašaukimas“. Turėkite omenyje, kad jėga, kurią perduodate žmogui, žmonėms, grupei, kolektyvinei sielai, – jėga, kuri turi išsilaikyti tam tikrą laiką. Taip sužadinamas katarsio procesas, apie kurį kalbėjome dešimt tūkstančių kartų. Tada žmonės, išeidami iš paskaitos, ne tik jaučiasi geriau, švariau, nes nuo jų nusiima purvas, su kuriuo atėjo, bet jie tampa geresni. Arba bent jau sąmoningai sukuriamos prielaidos tapti geresniais. Tai antrasis logosas. Instruktoriavimo rezultatas Pašventinimo Įstatymo požiūriu: žmogus po jūsų turi tapti geresnis. Jis turi tapti geresnis arba turi gauti sąlygas, kurias jūs sukūrėte paskaitoje, kad jas galėtų panaudoti išoriniame gyvenime. Kiek „seansų“, paskaitų, susitikimų tam reikia – priklauso nuo žmogaus. Šiame kontekste paskaitos požiūriu turite pasiekti būseną (jaučiau ją HALo paskaitų atžvilgiu, bet manau, daugelis iš jūsų nuo pirmų momentų taip pat jautė), kad gyventumėte nuo paskaitos iki paskaitos ir kad jūsų mokiniai, jūsų žmonės gyventų nuo vieno susitikimo su jumis iki kito. Tai vadinama antruoju logosos arba Pašventinimo principu, arba aukščiausiu meistriškumu. Vis dar neprisirišant prie jūsų, nebūnant nuo jūsų priklausomiems, bet ateinant pas jus kaip prie šaltinio, iš kurio galima atsigerti ir eiti toliau gyventi. Ir kai vėl pajunta troškulį – grįžta, gyvena jumis. Jei to nepasieksite, iš instruktoriavimo nebus jokios naudos.

Pereikime prie trečiojo principo – Diferenciacijos principo. Jį taip pat minėjome įvairiais variantais ir anksčiau. Jis susijęs su aukštesniuoju protu, manasu, su gebėjimu pagauti archetipus. Jei prisimenate, kalbėjome per Gyvąsias jėgas, kad kai šviesa pradeda veikti, ji išsiskaido į spalvų gamą – tai ir vadinama diferenciacijos principu. Instruktoriaus požiūriu, kaip veikia Diferenciacijos principas? Pirmiausia, jis siejasi su to, kas buvo, suvokimu ar supratimu. Apie tai kalbėjome anksčiau, kai sakėme, kad žmogus, jei apie ką nors kalba, turi už to sąmoningai stovėti. Atsargiai: nepainiokite suvokimo su galutiniu, absoliučiu tiesos radimu šia tema. Mokydami kitus turite patys suvokti, kad bet kuri informacija, bet kuri formuluotė, bet kuris patarimas ar mokymas, kuris jus pasiekia, reikalauja naujo suvokimo jūsų lygyje. Ne pilno suvokimo, bet naujo suvokimo jūsų lygyje. Reikalauja, kad bent jau kažkuriame lygmenyje ši informacija nustotų būti gryna abstrakcija… Perduoti sąmoningai. Kai perduodama sąmoningai, tada pereiname prie diferenciacijos proceso paskaitoje, tada galima diferencijuoti. Paaiškinsiu, kas tai. Ką reiškia diferencijuoti? Pirmiausia, kai ruošiu ir skaitau paskaitą, turiu pirmiausia sau, o paskui mokiniams, atskleisti pagrindinę temos esmę, pagrindinę pirminę temos idėją arba taip vadinamą temos archetipą. Tai pirminis pagrindinis stuburas, tezė, nuo kurios pradedu „šokti“ ir aplink kurią statoma visa paskaita. Jeigu, pavyzdžiui, kalbu apie Platono valstybę, tad mano pagrindinė tezė yra: kaip viršuje, taip ir apačioje. Harmonija viršuje – harmonija apačioje. Valstybė turi būti pasaulio harmonijos atspindys. Tai pagrindinė, vienintelė, viską apimanti idėja, archetipas. Ją randu ir aplink ją konstruoju pokalbį. Po to, kai žinau pagrindinę tezę, pagrindinę temos idėją, kuri, kaip ir viskas genialu ir didinga, yra paprasta, turiu išmokti ją suformuluoti sau vienu ar dviem sakiniais, kuriuose būtų viskas. Tada pereinu prie diferenciacijos. Nuo bendros idėjos – prie diferenciacijos, t. y. žiūriu, per kokius pagrindinius raktinius momentus šią tezę, pagrindinę idėją galima paaiškinti. Tai ir yra „diferenciacija“. Yra pirminė šviesa, idėja, ir yra raktinių momentų gama: kiekvienas raktinis momentas šioje gamoje savyje talpina arba gali nuvesti mus iki pirminės idėjos. Jei kalbu apie vertikalią Platono valstybės piramidės struktūrą, arba apie keturis žmonių tipus, arba apie du pasaulius – suvokiamąjį ir juslinį, arba apie keturis amžius, arba sakau, kad yra tokie ir tokie kariai valstybėje, arba tokios ir tokios auklėjimo formos, – visa ši raktinių momentų gama turi kaip nors patvirtinti pagrindinę idėją ar iliustruoti vieną pagrindinės idėjos aspektą. Visa tai iš tikrųjų kalba apie tai, kokiu būdu kosminės tvarkos atspindys pasireiškia žemėje valstybės viduje. Štai kas vadinama diferenciacija. Kiekviename raktiniame momente, apie kurį kalbate, slypi šios idėjos potekstė, kuri žmogaus, kuris klausosi, prote patvirtina pagrindinę idėją arba suteikia galimybę ją išskleisti. Diferenciacijos požiūriu, kai duodate raktinius momentus, išskleidžiate pagrindinę idėją, yra labai naudingas formatas, kurį galima naudoti paskaitoje. Jį naudojo visi iki mūsų buvę filosofai. Jis vadinasi dialogas. Kalba ne tik apie tai, kad jūs užduodate klausimą, o kažkas iš publikos atsako, nes kartais tai įmanoma, kartais – ne. Kalba apie tai, kad turite pastatyti paskaitos koncepciją, raktinius momentus, archetipus ant klausimų ir atsakymų, kuriuos užduosite jūs patys. Iš vienos prielaidos iškyla vienoks klausimas, iš tokio klausimo gimsta toks atsakymas, iš tokio atsakymo kyla kitas klausimas. Tai garsusis Sokrato, Platono metodas, labai padedantis žmonėms, iš vienos pusės, pagauti esmę to, ką jiems pasakojate, iš kitos – jei mokote juos dirbti su grynomis abstrakcijomis ar grynomis idėjomis (tai ir yra Manas), turite išugdyti jų įprotį mąstyti uždavinėjant klausimus dialogo su savimi būdu. T. y. kad iš problemų gimtų klausimai ir būtų ieškoma atsakymų. Turite žmogų atvesti iki to, kad jis suprastų: gerai supranta, yra išmintingas, pagauna esmę tas, kuris moka „į taikinį“ užduoti klausimą. Užduoti sau, o ne kitam. Nes klausimas „į taikinį“, kuris gimsta, veda jį į naujas paieškas. Jei ruošiatės paskaitai Diferenciacijos požiūriu ir šia tema jums nekila jokie klausimai, tik konstatacijos, vadinasi, ją ruošiate blogai. Turite jau priprasti, kad jūsų žmonės taip pat priprastų – kai ruošiate paskaitą, po to, kai turite raktinių momentų planą, informacijos planą, ruošti dar ir klausimų sąrašą. Pagal tą pačią sistemą, kuri jums jau turi tapti sava: kai užduodate klausimą, randate atsakymą, ir šis atsakymas automatiškai veda jus prie naujo klausimo. Automatiškai. Pagal tą pačią sistemą, Diferenciacijos Įstatymo, t. y. darbo su Manasu požiūriu, instruktorius simboliškai turi būti žmogus, kuris savo užsiėmimo rėmuose leis sau ir mokiniams nuiminėti šydus. Nuolat sakėme, kad atverti raktinius momentus – tai nuolat grįžti prie to paties ir tame pačiame vis iš naujo atrasti kažką naujo – naujus apreiškimus, naujus supratimus. Šis naujas, kuris randamas seno pagrindu, vadinamas dar vieno šydo nuėmimu, o šydų – be galo daug. Atsižvelgiant į Diferenciacijos principą, instruktorius turi dirbti, apie tai jau kalbėjome, pagal apreiškimų, šydų nuėmimo sistemą. Pirmiausia sau, o paskui paskaitos ar pokalbio metu stengtis, kad žmonės atrastų sau kažką naujo tame, ką jau dešimt tūkstančių kartų girdėjo. Jei jūsų paskaitoje nėra tokių momentų, kai jaučiate, kad tai žmonėms – apreiškimas, kai žmonės bent sykį kažką naujo sau suprato, – tada jūsų paskaita, Diferenciacijos principo požiūriu, nepavykusi. Tai turite turėti galvoje darydami išvadas.

Eikime toliau prie organizacijos principo, kuris vienas aiškiausių – kama-manas. Kaip sakėme praeitą kartą, tai logika iš vienos pusės ir darbas laike ir erdvėje – iš kitos. Dešimt tūkstančių kartų sakėme, kad instruktorius pirmiausia turi susiorganizuoti savo paskaitą. Kokia prasme? Jis turi turėti tam tikrus dalykus sudėtus „į lentynėles“. Sakėme, kad yra formuojančių momentų planas ir yra informacinis planas, bet nepamirškime, kad visa tai turi turėti savo logiką, ir kad po to, kai peržiūrėjote, paruošėte visą paskaitą, nepriklausomai nuo sąsiuvinio, kurį turite, jau turite turėti galvoje ir atmintinai žinoti formuojančių tezių loginį planą ir informacijos loginį planą – labai paprastą, trumpą modelį su pagrindiniais paskaitos punktais. Ir jie tarpusavyje turi būti logiškai susiję. Turite išdėstyti punktus taip, kad jie būtų pastatyti pagal Emanacijos Įstatymą arba skaičių įstatymą – iš vieno punkto kyla antras, iš antro – trečias, iš trečio – ketvirtas. HALas sakė, kad labai pavojinga kurti paskaitos planą, modelį, organizacinį paskaitos modelį nesusiejant punktų tarpusavyje. Pavyzdžiui, pasakojame apie Budą, kaip įprasta: pirmas punktas – gyvenimas, antras – epocha, kurioje gyveno, trečias – darbai, ką darė, ketvirtas – mokymas, penktas – mirtis. Labai paprastas modelis. Bet trūksta loginės jungties – dėl ko, kodėl darbai kyla iš gyvenimo, arba kodėl gyvenimas kyla iš epochos, kurioje gyveno; jei toliau eina darbo formos punktas – kodėl darbo formos kyla iš istorinės epochos; jei toliau – mokymas, kaip iš jo darbo kyla mokymas; jei toliau – mirtis, kaip iš mokymo kyla gyvenimo pabaiga. Šito labai dažnai neprijungiame. Logika, bet ne racionali, o prasminga, formuojanti, raktinė logika. Svarbiausia – saugokitės ilgų planų, ilgų tezių su dešimčia tūkstančių punktų. Šiame modelyje, kurį turite žinoti atmintinai, yra pagrindiniai punktai, visa kita – jų viduje. Kad paskaitoje nenukentėtumėte nuo labai paplitusios klaidos, apie kurią irgi kalbėjome: praeina pusvalandis paskaitos – „šito praleidau, šito nepasakiau, šito… einu toliau“.

A. V. G.: Yra ir kitas momentas. Pertrauka – ir jau viską papasakojai.

Aš ir sakau: pertrauka – ir jau viskas. Be to, šiame kontekste paskaita, tematika turėtų būti organizuojama taip. Tai patirties momentas, apie jį kalba ir HALas. Paprastai, iš didelio suvokimo, kad svarbiausi paskaitoje yra formuojantys momentai (ir tai tiesa), paskaitoje apie Platoną, paskaitoje apie Sokratą, paskaitoje apie istorijos filosofiją, paskaitoje apie ezoterinę matematiką, pasakojama apie tuos pačius dalykus taip, kad žmonės nesužino, kas apskritai yra Sokratas, ką iš tikrųjų sakė Platonas ir kas apskritai yra ezoterinė matematika. Nes viskas statoma ant formuojančių momentų, o pačios temos žmonės, kaip taisyklė, beveik neišgirsta. Tai viena kraštutinė. Kita kraštutinė – kai informacija kraunama kalnais, apie pačią temą žinoma viskas, bet kam ir dėl ko ši tema – žino tik Dievas, o mokslui irgi nežinoma. Paprastai paskaita statoma taip, kad būtų po lygiai – penkiasdešimt procentų įdomios informacijos ir penkiasdešimt – formuojančios. Ir kad jos būtų persipynusios, bet apie tai kalbės kitas Įstatymas. Kad kiekvienas formuojantis momentas, jei tai įmanoma, būtų paremtas įdomiu faktu tema, ir atvirkščiai – kiekvienas įdomus faktas būtų paremtas įdomiu formuojančiu momentu. Ir saugokitės nuobodulio.

Kitas Įstatymas – Psichiškumo Įstatymas, kuris, instruktoriaus požiūriu, kalba apie kolektyvinių astralinių ir mentalinių formų kūrimo procesą. Teoriškai šis procesas susideda iš to, kad jei yra idėjų ir momentų, kurių žmogus neturi pamiršti arba kurie turi nuolat būti jo gyvenime ir tapti jo suvokimų ir apreiškimų varikliu, reikia padaryti taip, kad tam tikri žodžiai, terminai taptų žodynu, dažnais posakiais kasdieniame gyvenime, anekdotų, scenelių, sveikinimų, tostų tema. Tai vadinama kolektyvine astraline-mentaline forma. Net iki to, kad reikia pasiekti, jog kartais atrodytų, kad jau persistengėme, kad yra sąvokų, kurias jau vartoja visur, visur „kramto“, kad jau geriau apie jas nekalbėti (žinoma, reikia saugotis, kad neateitume iki iškraipymo). „Svajonės“ sąvoka – prisimenate, kiek jau, arba „auksinis miestas“. Jau visi nariai, žadink bet kurį iš bet kurio miesto centro: „Svajonė, Don Kichotas, auksinis miestas, viltis, HAL, kantrybė, viltis – tikėjimo forma“ – sparnuotos frazės, svarbios ne tuo, kad vartojamos, o kaip ženklas, kad kažkas jau tapo kolektyvine siela, t. y. kolektyvine mąstymo ir suvokimo forma. Tai, žinoma, sunki užduotis, bet kai skaitote paskaitą ar vedate užsiėmimą, reikia taip daryti, kad sugrįžtumėte, „pamaitintumėte“ šias astralines-mentalines formas, atsargiai – nesukeldami protesto, nemoralizuodami, neskaitydami pamokslų. Iš tikrųjų, kaip sakė HALas, kolektyvinių astralinių-mentalinių formų, arba vadinamų „įkrovos bankų“, kurie paskui veikia patys, kaip savotiški maži devos, globėjai, kūrimas – tai emocijų darbo paskaitos ar užsiėmimo metu pagrindas. Pirmiausia, nereikia pamiršti, sako HALas, kad kiekvienas užsiėmimas turi būti emociškai įkrautas. Ką reiškia emociškai įkrautas? Jei yra emocinis krūvis, kurį perduodate, tai reiškia, kad per visa, ką sakote, pažadinama vadinamoji atsidavimo būsena arba dirbate atsidavimo spinduliu. T. y. per emocijas turite pažadinti atsidavimą mokyklai, svajonei, Mokytojui, atsidavimo Grožiui būseną. Todėl sakoma, kad paskaitos ar užsiėmimo metu, tai irgi aukščiausio meistriškumo lygis, reikia, kiek įmanoma sąmoningai suplanuoti, kad vyktų vadinamieji emociniai šokai. Arba, pavadinkime normaliau, emociniai smūgiai, turintys dvejopą funkciją. Pirma – vedančią arba sukeliančią svajonės, siekio, tyrumo, katarsio momentus iš vienos pusės ir aukštas emocijas, poreikį didingam, gražiam, iš kitos. Antra – sukeliančią katarsio momentus gėdos, susijaudinimo, nerimo požiūriu, kai kalbama apie dalykus, kurie turi sukelti žmogaus vidinį permąstymą, vidinius lūžius. Savaime suprantama, tai reikia daryti labai subtiliai. Kalba ne apie tai, kad reikia rėkti iš visų jėgų, draskyti krūtinę ar nugarą ar dar ką nors. Yra du variantai, kaip tai daroma, kaip sukeliami šie emocijų pliūpsniai, vedantys arba į aukšta, arba į lūžius, permąstymą. Gali būti labai švelnūs, gražūs, sukeliantys (apie tai kalbėjome ankstesniuose maratonuose) ašaras – arba susijaudinimo, arba nevilties, arba ne nevilties, o suvokimo, kiek giliai kritote pagal tam tikrą kriterijų. Ne išorinės ašaros, bet kai verkia siela. Arba gali būti stiprūs, pakilę emociniu požiūriu momentai. Juose dalyvauja ir balsas, ir viskas, bet tai treniruotės reikalas, paprastai daromas netikėtais smūgiais, kai klausytojai mažiausiai tikisi. Tai subtilus, bet labai svarbus momentas, ypač kai kalbama apie didingus dalykus. Senieji prisimena Fernandą Švarcą. Visi hi-hi-hi, ha-ha-ha, šaunuoliai, taip-taip-taip, o gale – AVE!!! Bet tai Gyvųjų jėgų instruktoriams, o ne didžiosios scenos instruktoriams. Šie emociniai momentai labai svarbūs, ypač kai kalbame apie stiprius dalykus. Kai praktiškai nejaučiate – balsas ir žodžio jėga kyla, salėje tyla, visi žiūri į jus, ir matote, kad artėjate prie kulminacijos, prieš tai turite juos nuraminti. Užliūliuoti, lė-lė-lė gražiai, paskui pajuntate momentą – bum. Tada vėl užliūliuoti, atpalaiduoti, prajuokinti ir viskas. Bet šie emociniai momentai paskaitoje apie gražius ir stiprius dalykus turi būti numatyti. Natūralu, kad krypties susitikimuose rekomenduojamas švelnus variantas. O tai ateis Marina ir sakys: „Skalpelis!“ – žinoma, niekas nepasiliks. Arba Leška Sidorovas: „Aš jus filmuosiu istorijai!“ Savaime aišku.

Galiausiai Psichiškumo Įstatymo požiūriu paskaita, užsiėmimas – tai teatras. Iniciacinis – kaip idealus modelis, o įprastas – kaip neidealus. Kokia prasme? Vėl kalbėjome, kad instruktorius – tai aktorius. Nesvarbu, ką jis veda – susitikimą, kryptį, mažą grupę ar paskaitą – jis vis tiek turi priversti žmones ne klausytis, o dalyvauti tame, ką pasakoja. Kodėl sakau „dalyvauti“, ir kodėl sakau, kad tai vieno aktoriaus teatras? Kai pasakojate apie kokį nors įvykį, apie kokį nors personažą, turite priversti žiūrovus išgyventi kartu su personažu, gyventi kartu su juo, nusikelti, lyg žiūrėtų filmą, muilo operą. Ne pasakoti apie nieką, ypač kai kalbama apie žmonių gyvenimus, apie gyvus įvykius, kaip šalutiniam stebėtojui. Tai baisiausia. Reikia pasakoti piešiant, pagražinant. Jei pasakojate, kaip Giordano Brunas degė ant laužo, turi būti baisu jums pačiam, kad žiūrovai pajustų ugnį, kad jiems būtų gaila žmogaus. Kad pajustų, kaip jaučiasi mokiniai, matydami, kaip išeina žmogus, kad pajustų, ką reiškia išeiti į kitą pasaulį, bet likti apačioje, kad tai būtų ne pasakojimas, o scena. Tai labai svarbu. Emocijų požiūriu tai leidžia kartu su jumis nusikelti į tą situaciją, apie kurią kalbama, ir ją išgyventi. Turėkite omenyje, mažą papildymą, kad jūsų klausytojai, kokie protingi jie bebūtų ir kiek kartų tai begirdėtų, yra kaip vaikai, kurie atėjo ir laukia, kada pakils uždanga. Jūs jiems ne šiaip skaitote pasaką. Jie laukia pakeltos uždangos. Kad nebūtų sausos mokslinės paskaitos su tokiais ir tokiais momentais, kad nebūtų nuobodu, turite atgaivinti pasakojimą. Kad personažai ir įvykiai atgytų ir prieš jus, ir prieš juos. Kad žmonės lyg matytų, nors nieko nemato. O tam jūs patys turite matyti.

Kitas principas – Aktyvumo, Veikimo Įstatymas. Kaip sakėme – garsioji dinamiškumas. Nugalėti inerciją. Tai savaime apibrėžia instruktoriaus vaidmenį ir funkcijas užsiėmime. Jei pagal ankstesnį Įstatymą jis – aktorius, pagal šį Įstatymą jis – kovotojas, karys. Paaiškinsiu. Turėkite omenyje, kad kai ateinate į sceną, o, kiek kartų tai jaučiau su jumis, net šiandien, kai jūs ateinate su savo mažyte ugnimi, savo impulsu, nusiteikę, matote priešais veidus ir jie tam tikra prasme jums tampa subtiliai mylimais priešais, nes kai ateinate su kažkuo nauju, o jie dar sėdi savo senume, savo nejudrumu, aklume, savo smulkiuose įpročiuose ir kvailystėse, pirmoji būsena, kuri kyla, – apsiginkluoti šalmu, skydu, kaip Don Kichotas prieš vėjo malūnus – štai čia Veikimo Įstatymas. Don Kichotas puola malūnus, nes išoriniams tai malūnai, o jam – mylimi priešai, kiekvieną reikia „pramušti“, supurtyti. Reikia padaryti, kad ta ugnis, kurią nešate, tie patarimai, mokymai būtų stipresni už bendrą klausiančiųjų inerciją. Kaip sunku tai padaryti. Štai kas nulemia užsiėmimo dinamiką. Štai kas nulemia užsiėmimo dinamiką, kai, jei užsiėmimas dinamiškas, tam tikra prasme jis jums turi būti jaučiamas kaip kova. Atsargiai: ne kova, kad geriau ką nors paaiškintumėte ar kad prisimintumėte ir dar „prikrautumėte“ informacijos, o kaip kova tarp šviesos ir tamsos. Santykinai. Nes jie dar nemato tos naujos ugnies, kurią turite perduoti. Ir kodėl sakau „ne priešai, o mylimi priešai“? Nes kai išeinate į sceną, sakėme, instruktorius turi mylėti savo mokinius. Tačiau, išeidamas į sceną, priklausomai nuo atmosferos, jis turi iš tikrųjų sveikai, geru būdu truputį supykti. Truputį sukilti. Ne tiek supykti, kiek sukilti. Sukilti prieš tą pačią inerciją, kurią mato savyje ir negali jos įveikti niekaip, nes žodžius traukia iš savęs kaip kramtomą gumą vos vos, kad nugalėtų kitų inerciją. Žinoti šiame kontekste, kad klasė ar užsiėmimas – tik pirmas etapas ar pirmas žingsnis didžiuliame veikimo procese, kurį pradedate žmoguje. Nugalėti inerciją – reiškia privesti žmogų, kuris ramiai sėdi ir žiūri į jus, iki vidinio virimo ir kunkuliavimo būsenos. Privesti jį iki paralelinės būsenos, kai viena ausimi klauso jūsų, o kita – automatiškai, lygiagrečiai taiko sau, išgyvena, jaudinasi ar džiaugiasi. Ir privesti iki tokios būsenos, kad tas vidinis viesulas, kurį sukėlėte – gražia ar kitokia prasme – taptų pirmu jo veiksmų grandinės žingsniu paskui, kai jis grįš namo. T. y. nuo paskaitos dinamiškumo priklauso, kaip jis veiks išoriniame pasaulyje po paskaitos. Ne tik kaip jį „užkabinote“, bet ir kaip jį pastatėte į judėjimą. Prana. Ne bioenergetine prasme, o energija, kuri sukaupiama žmoguje ir leidžia jam, išėjus nuo jūsų, žengti žingsnius remiantis tuo, ką išgirdo. Todėl sakau, kad tai kova Don Kichoto su malūnais, kuri toli gražu ne visada baigiasi sėkmingai. Ir malūnai, kaip buvo, taip ir lieka. Bet būna momentų instruktoriuose – tai momentai, kai po to žmogus jaučiasi ramus. Prisiminkite: „Tą akimirką, kai išdrįsti pulti pabaisą, ji tuoj pat virsta vėjo malūnu“, t. y. momentai, kai „nukenksminate“ žmones, kai po žingsnių, kuriuos jie žengia po jūsų impulso, po paskaitos dinamikos, po jūsų kovos su jais, gražios ar rimtos, jie tampa ne tik geresni, bet ir mažiau kenksmingi, mažiau griaunantys. Tai kova, kuri aukščiausio lygio meistrams kaip Delia, HALui, Didiesiems Mokytojams, atėjusiems ir iškart žinantiems, kas tvyro atmosferoje, ką reikia pulti, ką nutraukti ir ką išvystyti, vyksta sąmoningai. Ši kova, jiems sąmoninga, labai paslaptinga ir gana sudėtinga, mums, jūsų ir mano lygyje, vyksta daugiau ar mažiau nesąmoningai, padedant viskam, kas mus veda ir įkvepia, bet prasideda nuo to momento, kai bent truputį apie ją prabyli ar kai bent truputį jai ruošiesi.

Ir paskutinis Įstatymas – Periodiškumo, Ciklų Įstatymas. Labai trumpai. Apie jį taip pat kalbėjome įvairiuose instruktorių maratonuose – mūsų paskaita turi būti pastatyta ciklais. T. y. etapais, momentais. Negalite visos paskaitos metu „kalti“ ta pačia gaida ir laikyti vieną ir tą pačią supratimo, įkvėpimo, degimo planą ir t. t. Jums tai praktiškai neįmanoma. Vadinasi, paskaitą ir turinio, ir paruošimo, ir emocinių momentų požiūriu reikia statyti sinusoidės, kulminacinių momentų principu. T. y. dviejų valandų, per kurias skaitote paskaitą, eigoje turite pasirinkti tam tikrus gražius kulminacinius momentus, kurie jums bus tarsi „perlai“, ir dar vieną kozirį paslėpti rankovėje. Iki jų vesite ir prie jų prieisite kaskart, kai dėmesys atsileis. Pirmiausia iškelsite dėmesį iki vienos kulminacijos. Matote, kad žmonės „užkibo“… tada duodate jiems galimybę „ne klausyti“. Paskui po teorinių svarbių, bet ne tokių momentų, vėl artėjate prie naujų, kai jų dėmesys atbunka, ir vėl leidžiate „ne klausyti“. Taip iki paskaitos galo. Tačiau svarbiausia – šiuose kulminaciniuose momentuose, prie kurių vienintelių prikaustytas visos auditorijos dėmesys – kad paskaita prasidėtų ir baigtųsi pagrindine gražia idėja. Ir reikia atkreipti dėmesį, kad stipriausia kulminacija būtų finale. Kad jos neįdėtumėte per vidurį paskaitos, nes paskui, pasakodami mažiau svarbius dalykus, atitrauksite dėmesį nuo pagrindinio. Kad nepasakotumėte pačių svarbiausių dalykų pačiame gale, kai visi jau pavargę ir nieko nesupranta, ir kad paskui prie jūsų neprieitų ir nesakytų: „Kodėl patį įdomiausią dalyką paliekate pabaigai?“ Kad išsiųstumėte žmones namo su gyvu pėdsaku, su kažkuo, ant ko toliau tęsis jų darbas.

Dar svarbu, nors apie tai kalbėjome anksčiau: be šių kulminacinių emocinių smūgių visada reikia suteikti galimybę išsikrauti. Paskaita be humoro, be anekdotų, be juoko akimirkų – ne paskaita.
