Šodienas instruktoru nodarbība arī būs veltīta tiem pašiem Likumiem, par kuriem runājām vakar. 7 Likumi, 7 plāni. Tikai tagad paskatīsimies no instruktora viedokļa: kādā veidā tos varētu piemērot, lai vēlreiz atgrieztos pie kopējās instruktora sagatavošanas koncepcijas, pie tiem punktiem, kas mums jātur prātā. Tas ir īpaši svarīgi ne tikai lielās skatuves instruktoriem, bet arī „mazajiem” instruktoriem, nulles līmeņa instruktoriem. Tiem, kas vēl nevada ne mazas grupas, ne lielas lekcijas, bet strādā ar cilvēkiem šā vai tā virziena ietvaros — nulles un pirmajos ciklos — lai vismaz būtu kāds iekšējs stūrakmens, uz kā balstīties, komunicējot ar cilvēkiem, nododot viņiem noteiktu impulsu, kas visu laiku jāpatur apziņā.

Mēģināsim vismaz paturēt prātā, kas mums ir ar Likumiem. Atgādināšu par plāniem. Sākam no augšas un virzāmies uz leju.

Atmas plānam (Griba, Likums) — Vienotības Likums.

Tālāk — Apgaismošanas jeb Svētdarīšanas Likums (Buddhi plāns — intuīcija).

Manasa plānam (augstākais saprāts) — Diferenciācijas Likums.

Tālāk — organizācija (kāma-manass — zemākais mentālais).

Tālāk — Pseihiskuma Likums — astrāls, psihe.

Aktivitātes, darbības Likums — prāna, enerģija.

Un pēdējais, kuru visi atceras, — Periodiskuma, ciklu Likums — fiziskais plāns.

Kā jūs domājat, kā mēs tos varētu pielietot instruktora sagatavošanā, uz instruktora modeļa?

Ja atceraties, Vienotības Likums — tas ir vadošais princips, kas visus ved uz vienu kopīgu universālu Likteni caur evolūcijas ceļu. Kā teicām: ja viņš jautā, cik jūs esat, jūs atbildat: „Viens.” Mēs runājām, ka tas saista ar apziņu par piederību organismam — mazam vai lielākam, ar izpratni, ka esam daļa no kaut kā daudz lielāka. Un runājām, ka tas saistīts ar ķēdes apzināšanos, t.i. emanāciju principu vai Uguns nodošanas principu, pēc kura radīta visa Visums. Ir sākotnējais Absolūts — pirmais Uguns. Tas nodod savu Uguni tālāk otrajam, otrais dzemdē trešo — nodod tam savu Uguni. Un tā līdz vismazākajai būtnei Visumā. Un šādā veidā tas, kurš nodod Uguni, neko nezaudē, nemainās, nesamazinās, paliek tāds pats. Un katra ķēdes saite vienlaikus ir gan tēvs, gan dēls, gan skolotājs, gan skolnieks. No kāda saņem, kādam atdod. Tāpēc vakar, runājot par Vienotības principa vispārīgajām īpašībām, teicām, ka katrā no mums ir daļiņa visu to, kas atrodas ar mums vienā un tajā pašā ķēdē. T.i. daļiņa tēva, daļiņa vecāku. Katrs no mums nes sevī daļu dvēseles no tā, kurš mums devis dzimšanu. Dzīvo HAL, dzīvoju es un tā tālāk, un tā tālāk. Kā to var pielietot pie instruktora? Vispirms izsakiet jūs, un tad es pateikšu savus apsvērumus. Galvenos tēzes jums devu. Kā jūs to piemērotu sev? Kādi atslēgas momenti jūsos pašos kā instruktoros iekļaujas Vienotības principā?

………

Aptuveni dzirdējām vairākus momentus. Bet patiesībā tie visi reducējas uz vienu un to pašu. Pirmkārt, kad runāsim ne tikai par Vienotības Likumu, bet par visiem Likumiem, ir jāsadala divi aspekti, bet pēc tam tie jāapvieno vienā veselumā. Aspekti, kas attiecas uz pašu instruktoru, un aspekti, kas attiecas uz lekcijas vai tikšanās vadīšanu saskaņā ar šiem principiem. Ja runājam par aspektiem, kas attiecas uz pašu instruktoru. Ir pamatstūrakmens, ko jūs uztvērāt kā pašsaprotamu: instruktors saskaņā ar Vienotības Likumu nepārraida neko „savu”. Viņš nodod nevis savu, bet būtību. Atslēgas punkts. Ideja, kuru viņš nodod, — nav viņa paša ideja. Un saskaņā ar emanāciju principu, ņemot vērā Vienotības Likumu, instruktoram vispirms ir jāsniedz būtība, ideja, arhetips tā organisma, kura sastāvdaļa viņš ir. Pamat-arhetipi, idejas, momenti tā, ko saucam par Jaunās Akropoles ideoloģiju. Tas ir pirmais punkts. Tātad mūsu pirmā uzdevuma būtība visās mūsu tikšanās reizēs, lekcijās, individuālajās sarunās — kā saka „Gaišās bezskaņas Balss”: „vai tu esi saskaņojis savu dvēseli ar…”. Vai esi saskaņojis savus pieņēmumus, atslēgas momentus ar Jaunās Akropoles sirdi, doktrīnu un filozofiju. Un te, kas attiecas uz Likumu instruktora skatījumā, nevar būt desmit tūkstoši doktrīnu. Nevar būt desmit tūkstoši dažādu doktrīnas izpratņu. Var būt desmit tūkstoši dažādu formu, kurās izklāstītas vienas un tās pašas idejas. Un tātad šajā kontekstā pirmais un galvenais uzdevums ne tikai instruktoram, bet arī vadītājam — tagad runājam lekcijas kontekstā — neatrauties no ceļa, nenovirzīties, neizkropļot. Neļauties savām brīvajām interpretācijām, kurām nav pamata pašas Jaunās Akropoles filozofijas ietvaros un kas nav apstiprinātas ar tiem vai citiem pieņēmumiem, HALa vārdiem, klasiķiem, Blavatsku, mani utt. Ar „klasiķiem” domāju autorus, kuri šajā gudrības nodošanas ķēdē atrodas „no mūžlaikiem” un jau ir atzīti par autoritātēm. Tātad brīvība šajā nozīmē ir atļauta, bet tikai tādā kontekstā, ka jebkuram pieņēmumam, jebkurai hipotēzei jābūt apstiprinājumam kāda vārdu vai kāda autoritatīva mācību avota veidā. Ja apstiprinājuma nav, tad to meklējam. Un kamēr neatrodam — nenododam tālāk. Informējamies, jautājam, domājam, pārdomājam, lai lietas „sagremotos”. Tas ir pirmais aspekts instruktora skatījumā.

Otrais aspekts — tas patiesībā ir slavenais emanāciju princips, par kuru runājām, kad runājām par Vienotības Likumu, un kas instruktoram ir ļoti aktuāls. Kad instruktors nodod? Ja iedomājamies lāpu sistēmu, kur sākumā iededzam vienu lāpu no sākotnējās Uguns. Otrā Uguns, kas tad rodas, sevī satur visas pirmās Uguns īpašības plus tās īpašības, ko pievieno materiāls, kas deg. Tātad, kad lasām lekciju, vadām tikšanos, ko īsti darām? Šī tikšanās, ko vadām, — vai tā ir unikāla, pirmā, vai? No vienas puses — unikāla, bet Vienotības skatījumā — tikai ķēdes posms. Tātad emanāciju principu var piemērot gan horizontāli, gan vertikāli. Horizontālajā plānā attiecībā uz tikšanos, ko gatavoju, tēmu, pieeju, man vienmēr ir jāpieslēdzas kādam. Man vienmēr ir jāapzinās, kam un kam esmu turpinājums. Tas nozīmē, ka katrai manai lekcijai, tikšanās reizei ir jābalstās iepriekšējās. Ja runāju par stoikiem, es nevaru runāt par stoikiem, vismaz netieši neatsaucoties uz iepriekšējo lekciju par Budu, kaut arī to lasījis kāds cits. Netieši — t.i. sasaistot vienā ķēdē un pieminot to, kurš vadīja nodarbību pirms manis. Ja pirms manis vadīja instruktors, kurš ir mierīgāks, tad man jābūt dinamiskākai. Kā turpinājumam, kā papildinājumam tam, kas bija. Skaidrs moments? Tas ir īpaši svarīgi ne tikai lekcijās, bet tikšanās reizēs, ko dažādos laikos vada dažādi cilvēki. Ja jūs vadāt nulles ciklu, piemēram, tas ir jāveido kā atvērto durvju dienas turpinājums. Ja vadāt mazu grupu, tai jābūt pēdējās formējošās kopīgās lekcijas, ko cilvēki dzirdējuši, turpinājumam un papildinājumam instruktora darbam, kurš vada grupu. Tātad no instruktora viedokļa jums vienmēr jāapzinās ideja, ka jūs nesākat instruktora procesu no jauna; tas ir kā stafete, un jūs tikai pieņemat lāpu, un pēc tam nododat tālāk nākamajam. Tas nozīmē rūpēties ne tikai par to, kas bija, bet arī par to, kas būs. T.i. horizontālajā plānā, ja vadāt mazu grupu, tikšanos, lekciju, jums automātiski jātur prātā, kas būs pēc tam. Kāda tēma būs pēc tam. Kāda tikšanās būs pēc tam. Pat līdz tam, kurš instruktors to lasīs. Ja nezināt, tad sev plānotājā jāieraksta — pajautāt tam, kurš zina. Ja arī viņš nezina, jums viņu jāpiespiež, lai viņš jums to pateiktu. Kāpēc? Tāpēc, lai jūs, vadot savu tikšanos, varētu izdarīt secinājumus un jau sagatavot cilvēkus nākamajai. Ne tikai ar vārdiem. Sagatavot augsni nākamajam instruktoram, nākamajam impulsam, nākamajai tēmai. Un to paredzēt savā uzstāšanās reizē. Jēga (es tagad runāju par horizontālo plānu) ir tāda, lai mums izdotos izveidot šādu impulsu ķēdi. Un lai jūs saprastu, ka atbildat ne tikai par sevi, par nodarbību, ko vadāt, bet ka atbildat Vienotības Likuma skatījumā par impulsa nodošanas procesu. Kā ķēdes posms. Un ka jums vismaz jāpieņem impulss no tā, kurš bija pirms jums, un viņam jābūt sagatavotai augsnei priekš jums, lai jūs tiktu normāli pieņemti. Un jums jāsagatavo augsne, lai normāli pieņemtu nākamo cilvēku, nākamo tēmu un nākamo nodarbību. Šis aspekts mums līdz šim ir bijis miglains un vēl ilgi būs miglains, bet ir jāsāk to apzināties.

Bet tagad, Emanāciju Likuma skatījumā, attiecībā uz šo principu vertikālajā plānā, t.i. ķēdē, kas iet no augšas. Mēs taču vakar un daudzkārt instruktoru nodarbībās runājām, ka katram no mums ir daļiņa Skolotāja. Un lasot lekciju, vadot nodarbību, jebkuru formējošu sarunu vai pārrunu, katram no jums ir pienākums atdot daļiņu sevis. Lai gan tas izklausās abstrakti un teorētiski. Bet, ja tikšanās vadīta normāli, daļa no jums pašiem paliek cilvēkā. Tas, kā tā attīstīsies, kādu virzienu tā ieņems, ko tas dos un vai vispār ko dos — tā jau ir tā cilvēka problēma, kam esat nodalījuši. Un pirmais brīdis, kas jāapzinās, ir tas, ka mēs nesam daļiņu HALa. Es ne runāju par savu. Tagad runājam par galveno un pamatposmu, kas mūs saista, tā teikt, ar Arhetipu pasauli. Mēs runājām, ka patiesībā labi nolasīt lekciju, labi vadīt tikšanos, mazu vai lielu, nozīmē panākt, lai būtu tā, it kā mūsu vietā būtu viņš. T.i. nodot šo sākotnējās Uguns daļu, bet ar saviem papildinājumiem. Ideālais modelis — iedomāties, it kā jūs viņa domām piešķirtu savus piemērus, savu nokrāsu. Tas ir ļoti grūti. Bet šo momentu Vienotības Likuma skatījumā arī sākat ieviest dzīvē, sākot ar apziņu, ka tas ir nepieciešams. Varat ņemt vērā arī mani. Kad es, Vienotības Likuma skatījumā, gatavoju lekciju, es sev jautāju: kā to izskaidrotu HALs? Šim nolūkam jūs HALu pietiekami labi pazīstat, esat izlasījuši zaļo brošūriņu. Pat daži viņa teikumi ir pietiekami, lai saprastu viņa stilu. Ne tāpēc, ka mēs veidotu HALa kultu, bet tāpēc, ka tā Skolotāja Uguns daļiņa, caur kuru viņš mums nodeva citus Uguns avotus, citu gudrību, kas mums vēl nav pieejama, jau ir pārbaudīta un jāturpina nodot tālāk. Jo, kad HALs lasīja lekciju, kad viņš vadīja tikšanos, kad runāja ar mums vai rakstīja, viņš vienmēr rakstīja, vadīja tikšanos, lasīja un runāja pēc tā paša parauga un līdzības, kā mācīja viņu. Pievienojot savus momentus, kas radīja viņa paša stilu. Un, kad mēs lasām HALu, kad klausāmies viņu, smalks cilvēks, smalks instruktors uzreiz spēj noķert brīnišķīgo sistēmu, kādā HALu mācīja Šri Rams un citi Skolotāji. Jo tā smalkam cilvēkam ir caurredzama. Es ļoti ceru, ja man dažreiz izdodas būt labam instruktoram (un, ja jūs to nejūtat, tātad esmu slikts instruktors), ka caur formu dažkārt, kad mācu jūs, jūs varat sajust, kā mani mācīja HALs. Tā nav mana forma. Un caur kādiem piemēriem, kādiem momentiem, diemžēl ne vienmēr, jūs caur mani varat apvienoties ar HALu. Un tagad jums jābūt nākamajai ķēdes saitei.

Pirmkārt, cilvēkiem, biedriem pietrūkst Lenas. Tā taču ir saite. Un, ja caur tikšanām, caur lekcijām, kuras jūs dažkārt lasāt, kaut uz mirkli cilvēki spētu saprast, ka tieši tā jums runāju es, tā jūs mācīju es, tad viņi varētu saprast, kā HALs mācīja mani un kā Skolotāji mācīja HALu. Lūk, tas ir svarīgs jautājums. Un, lai gan sākotnējā sagatavošanās lekcijai, tikšanās reizei un sākotnējā saskarsme ar tikšanos parasti sākas ar pirmo jautājumu, ko es jums uzdodu instruktora nodarbībās: „Kā tu to izskaidrotu saviem vārdiem?”, tomēr jautājumu jāpaceļ nedaudz augstāk. Lai jums būtu vieglāk un lai mēs spētu nodot to, ko oficiāli saucam par Jaunās Akropoles ideoloģiju, pirmais jautājums, ko sev uzdosim: kā to darītu HALs? Un es jums apliecinu: es, piemēram, īpaši gatavojoties formējošām tikšanām, vienmēr, kad apsēžos gatavoties, pēc tam, kad esmu savākusi un izlasījusi kaudzi materiāla, vispirms sev jautāju: ko HALs teiktu? Tas man ir stūrakmens. Un tad: aha, tā, tā un tā. Bet zinot, kā to skaidrotu HALs, viņš nekad neietu intelektuālu frāžu virzienā. Visgrūtāko viņš vienmēr izskaidroja vienkārši. Ir ļoti daudz stabilu raksturlielumu. Un tad es apsēžos un vispirms meklēju, kā būt līdzīgai viņam. Un, kad noķeru viņa pieejas, stila, atslēgas momentu, dziļuma, vienkāršības, spēka, dinamikas stūrakmeni utt., kad visu to ieraugu, tad, jā, pievienoju savu. Un tas ir ļoti svarīgi, lai lekcija no metafizikas viedokļa būtu metafiziski dzīva, no mistēriju viedokļa — mistiski dzīva, no aicinājuma viedokļa — dzīva. Un pats pēdējais moments un pēdējais iemesls, ne mazāk svarīgs — lai jūs varētu nākt uz lekciju, uz tikšanos ar pilnīgu iekšēju pārliecību par sevi. Kā parasti ir pirms lekcijas, pirms tikšanās, īpaši, kad tā ir pirmā lekcija, pirmā tikšanās: mēs uztraucamies, krampjaini piecas minūtes pirms, metro vai gaidot sākumu, vēlreiz pārlasām, iegaumējam un ejam. Tas, ka kladīte zem rokas, ka mēs to šķirstām, dod drošību personai. Personu var nomierināt tikai ar cilvēcīgiem līdzekļiem — patiesībā pēc lekcijas. Bet vajadzīgs cita veida miers, kas ir īpaši svarīgs brīžos, kad lekcijas laikā, jo īpaši gatavojoties tai, jūs patiešām nezināt, ko pateikt, no kuras puses pieiet un kā. Dažreiz ejat kā tukšs maiss. 30 lapas ar smalku rokrakstu, paši tajās neorientējaties. Un ko tas dod? Bet dažreiz vispār nav laika sagatavoties. „Maza grupa, nekas — tā tak nav lekcija. Jā, tāda tikšanās, tur taču tikai 5 cilvēki.” Un ejat. Šādām situācijām nepieciešams daudz dziļāks dvēseles miers. Dvēseles, kas balstās uz Skolotāju. Tā ir vienīgā būtne, uz kuru cilvēks patiešām var balstīties; pārējo viņam jādara pašam. Es jums to saku arī no savas divdesmit gadu lekciju lasīšanas pieredzes. Un katru reizi, to es jums esmu teikusi „desmit tūkstoš reižu” visās instruktora nodarbībās, pirms svarīgiem pasākumiem es uztraukjos, bet vienmēr nomierina viena un tā pati doma — kā rīkotos HALs? Un, ja pat šo domu nevaru formulēt, ja panikā nevaru līdz tai aizsniegties, ir tāds automātisks mehānisms — vārds, jēdziens „HAL”. Un viss. Tālāk ej. Pat ne „kā viņš teiktu”, ne „ko viņš teiktu”, ne „kā izskaidrotu”, ne „ar kādiem piemēriem”, ne „palīdzi / nepalīdzi”, bet vienkārši: „HAL!” — un ej. Lūk, šis Vēlmes, Vienotības, atgriešanās pie avota Likuma skatījumā katram instruktoram jāizveido sev kā dvēseles stāvoklis. Bez HALa jums ir vēl viens mazs starpposms — es, Delija. Man ir Delija un HALs. Bet kas attiecas uz HALu — tas vispār ir kas īpašs. Un tad būsim mierīgi, ka mūsu doktrīna netiks izkropļota. Būsim mierīgi, ka nenovirzīsimies no ceļa un neļausimies brīvībām, kas vairāk saistītas ar mūsu personas mirkļiem, nevis ar patieso dvēseli.

Bet tagad, ja runājam par Vienotības Likumu pašā lekcijā. Ja ņemam tagad ne pašu instruktoru, ne to stāvokli, kuram viņam jābūt. Kāda veida vienošanos mums patiesībā jāveic lekcijas, tikšanās laikā. Ar ko un starp ko mums jāapvieno? Lekcijas, tikšanās laikā jānotiek apvienošanai trīs plānos — garīgajā, psiholoģiskajā un fiziskajā. Kas attiecas uz apvienošanu garīgajā plānā un to, ka caur lekciju vienmēr jāsavijas doktrīnas, filozofijas, arhetipu utt. momentiem — tas mums ir skaidrs. Bet ir kas vēl. Ir aspekts, ka katrs instruktors ir starpposms starp publiku, klausītājiem un to „kaut ko”, ar ko jāapvienojas. Un, lai jūs varētu apvienot, t.i. nodot klausītājam šīs mūžīgās idejas, arhetipus, jums vispirms ar tām jāapvienojas pašiem. Un tādā kontekstā, ka visi klausītāji, neatkarīgi no tā, vai viņi ar jums piekrīt vai nepiekrīt, vai viņi klausās to, ko jūs sakāt, vai neklausās, lekcijas laikā jāapvienojas ar jums. Un jums tas ir jādara. Tas sākotnēji lekcijā nenotiek pats no sevis, jo publika, īpaši, ja lasāt publisku lekciju, ir ļoti dažāda...

...iepriekš jāparedz daži momenti, kas palīdzēs cilvēkiem jūs iemīlēt un pieņemt. Jāizveido jau lekcijas sākumā tā sauktās neredzamās saites, pateicoties kurām varēsiet lekciju vai tikšanos pabeigt līdz galam. Jūsu uzdevums šajā kontekstā — panākt, lai jūs cilvēkiem, īpaši, ja ar viņiem ilgstoši strādājat kā instruktors, kļūtu tuvs, savējs cilvēks. Lai gan viņi ar jums var vispār nerunāt, jo lielās lekcijās līdz jums netiek. Lai gan jums var nebūt ar viņiem nekādu mutisku kontaktu vai arī tie ir ļoti nelieli. Bet jums jādara viss, kas jūsu spēkos, lai kļūtu viņiem ne tik daudz par autoritāti, cik par tuvu, savējo cilvēku. Un tas nenozīmē tikai izkausēt sākotnējo ledu, bet uzbūvēt lekciju, īpaši tās pirmo daļu, vai pirmās tikšanās, ja jūs tās vadīsiet regulāri, tā, lai jūs iemīl. Ne jūsu pašu dēļ, bet lai mīlot jūs, jūtot noteiktu siltumu, cieņu, apbrīnu pret jums, viņiem būtu vieglāk pieņemt to, ko jūs viņiem nodosiet. Jo, ja uz skatuves iznāk „p пугало” un stāsta par skaisto, tad, viņu redzot, skaisto neuztvers. Vai arī, ja uz skatuves iznāk ļoti dziļš cilvēks, kas bārsta dziļas idejas, dziļus piemērus, bet kam pašam nav šī fluīda, viņš kā cilvēks, kā būtne, pat ja viņu redz pirmo reizi, cilvēku neuzrunās. Viņš nodos un runās pilnīgi velti. Un uzmanīgi: iegūt cilvēku simpātijas nenozīmē tikai pajokot ar viņiem, vai panākt, lai viņi pasmejas, vai, kā daudzi instinktīvi dara, būt patētiskam, ekstātiskam, runāt par skaistām, augstām lietām. Nē. Tā ir lieta, kurai nav recepšu. Tā ir iedzimta katrā no mums. Katrs no mums neatkarīgi no tā, vai viņš būs instruktors vai nebūs, sevī nes kaut ko pievelkošu un apbrīnas cienīgu, kaut ko tādu, lai uz viņu skatītos un viņu apbrīnotu. Un sagatavošanās instruktoram un sagatavošanās lekcijai nozīmē šī „kaut kā” atvēršanu. Ne pēc receptēm. Bet vienkārši, sākot ar vēlēšanos izveidot saites ar tiem, kas jūs klausās. Pārējo — formu, stilu, žestus, pieeju cilvēkiem — pateiks priekšā intuīcija un dvēsele. Un tas arī ir smalks moments, ko vispirms jāmācās apzināties. Vismaz turēt atmiņā, lai pamazām, pamazām tas ietu. Paturēt prātā Vienotības Likuma skatījumā, ka cilvēkiem jābūt apvienotiem ar jūsu personību, jūsu klātbūtni, ar jums, lai viņi varētu saprast lekciju. Gribat to vai negribat, bet jūs esat centrs. Un kā saule — no šī centra viss izstaro. To apzinoties, jāapzinās arī, ka viena lieta ir stāstīt, cita — nodot. Stāstīt var ilgi un skaisti, bet nodot ir daudz grūtāk. Un šajā kontekstā nodot nozīmē sēt sēklas cilvēka dvēselē. Iesēt kaut ko. T.i. ar kaut ko aizsniegties līdz cilvēkam. Un Vienotības Likuma skatījumā skaistākā nodošana notiek, kad jūs kā centrs sajūtat grupu kā vienu organismu, kā vienu veselumu. Un aizsniegties jācenšas nevis līdz konkrētiem cilvēkiem. Nerunāt ar „konkrētiem labiem cilvēkiem”, kas skatās uz jums un smaida, kamēr citi guļ. Bet aizsniegties līdz tam, ko sauc par grupas kolektīvo dvēseli.

Un es uzreiz pāriešu pie apvienošanas fiziskajā plānā, pēc tam atgriezīsimies pie psihiskā. Apvienot grupu nozīmē lekcijā, tikšanās reizē izveidot mazu kolektīvo dvēseli vai kolektīvo formu, kolektīvo „banku”, ja atceraties. Vai arī pamodināt kolektīvo dvēseli. Un vērsties nevis pie atsevišķiem cilvēkiem, bet pie grupas kolektīvās dvēseles. Un šādas vēršanās efekts būs tas, ka to, ko jūs sakāt, dzirdēs visi. Un tas katram būs aktualizēts. Un jums, gatavojot lekciju, nebūs jāmeklē atsevišķi piemēri „speciem”, atsevišķi piemēri kandidātiem, atsevišķi piemēri „mazajiem, vidējiem” un tā tālāk. Jūs vienkārši meklēsiet piemērus. Un, ja jūs sasniegsiet šo grupas vienotību, grupas kolektīvo dvēseli, tad šis kolektīvais bezapzinātais katram sadalīs to, kas viņam ir aktuāls. T.i. katrs no jūsu vārdiem uztvers tieši to, kas viņam šobrīd ir vajadzīgs. To sauc par nodošanu vai sēšanu. Un te, Vienotības Likuma skatījumā, jābūt ļoti uzmanīgiem, lai mērenības robežās adaptētos grupai. Mērenībā. Lai nekļūtu par grupas gūstekņiem. Par to runājām daudzās instruktora nodarbībās. Parasti, lai mūs saprastu, mēs pārmērīgi adaptējamies, pārmērīgi vienkāršojam, pārmērīgi saliekam pa plauktiņiem, lai būtu visiem un katram. Tas traucē kolektīvās dvēseles izveidei. Ir lietas, kuras jāizsaka tādas, kādas tās ir. Īpaši galvenās, būtiskās. Neatkarīgi no mūsu bailēm, vai tās tiks saprastas vai nē. Un tieši šīs lietas, kas izteiktas visiem bez adaptācijas, rada grupas kolektīvās dvēseles stūrakmeni. Un tad jūs sajūtat, ka grupa jūs klausās kā vienots organisms. Un kad tas, ko jūs dodat, ir tas, ko organisms „dzer” un pēc tam sadala pa šūnām, — tad jūs esat aizgājuši līdz apvienošanai.

Un pēdējais aspekts psiholoģiskajā plānā. Lai tas jums pagaidām paliek abstrakti, es arī sēju — kādreiz sapratīsiet. Vienotības Likuma psiholoģiskajā plānā skatījumā runājām, ka cilvēki jāmāca ne tikai nodot informāciju, ne tikai nodot atslēgas momentus, bet caur lekciju jāmāca cilvēkiem domāt un just, domāt un just. T.i. ne tikai censties, lai viņi kaut ko saprastu, bet panākt, lai visa grupa nonāktu līdz kopīgām pieejām domās un emocijās. T.i. ar viņiem strādāt tā sauktajā psihiskajā plānā. Lai viņi, apgūstot informāciju, vienlaikus iemācītos patstāvīgi domāt, just, atšķirt un atbilstoši reaģēt uz visu, kas viņus ieskauj. Un šajā kontekstā arī runājām, un HALs saka, īpaši instruktoriem, ka, lasot lekciju, jūs vienlaikus strādājat ar domāšanas sistēmām, tēliem vai jūtu sistēmām un cenšaties tās pārveidot; jums īpaši jāmāca cilvēki mācīties no Dabas un Dzīves. T.i., kā saka HALs, lai tas, par ko jūs runājat, būtu tikai modelis, kuru viņi var pielietot un uz kura pamata viņi var mācīties no Dabas un no Dzīves. HALs dod ļoti vienkāršu piemēru. Ja runājam par Platons. Tā vietā, lai stāstītu: „Lūk, Platons savā „Timajam” runā par ciklu Likumu, saka, ka viss ir savs sākums un beigas, viss mirst un atdzimst”, varam pieiet tam pašam Platonam citādi. Un teikt: „Vai esat skatījušies uz dabu, redzējuši koku, lapas? Tās kādā brīdī nokalst, nokrīt no koka un pavasarī atkal atdzimst. Lūk, tieši par to, kas ir dabā, Platons runāja savā „Timajam” ar šādiem un šādiem piemēriem.” Vēl viens HALa piemērs: tā vietā, lai teiktu, ka stoiki mācīja, ka jāiemācās paciest, var teikt: „Vai esat redzējuši ūdens pili, kas” (to es esmu no viņa „nozagusies” jau „desmit tūkstoš reižu”) „krīt vienā un tajā pašā vietā tūkstošiem gadu?” Un attīstām tēmu, izejot no šī momenta: „Stoiki teica, ka, jā, pacietība ir...” Tātad pieeja jāmaina pretējā virzienā. Ne sākt ar informāciju un beigt ar piemēriem, bet, cik spēka un iespēju, sākt ar piemēriem, lai cilvēki mācās analizēt notiekošo, un beigt ar informāciju, ar mācībām kā šo dzīves piemēru apstiprinājumu. Un jūsu uzdevums, strādājot ar cilvēku domām un emocijām, ir panākt, lai viņi iemācītos neatkarīgi no tēmas, ko jūs pasniedzat, neatkarīgi no tikšanās veida virzienā apzināties, ka cilvēkam ir iespējams un vajag mācīties visur un jebkur, no visa. Ka cilvēks vienmēr mācās no visa, bet tikšanās reizēs tiek savilkti kopā rezultāti, sintezēts tas, ko viņš ir iemācījies dzīvē, un izmantots. Un tāpēc HALs arī pievērš uzmanību, ka ar piemēriem jābūt uzmanīgiem — tie nedrīkst būt viena un tā paša tipa. Ja mēs vēlamies apvienot cilvēkus vienā un tajā pašā domāšanas pieejā, vienā un tajā pašā sajūtu veidā. Ja ņemam vienu vai divus piemērus no dabas, nākamajam jābūt no politiskās un sociālās dzīves. Pēc tam nākamajam no zinātnes, tad no mākslas, tad no kādas televīzijā dzirdētas ziņas, tad no parastas jebkura cilvēka ikdienas dzīves. Un cilvēkam katrā lekcijā, caur jūsu piemēriem, lai kādu tēmu jūs arī lasītu un ko arī vadītu, jāredz šī dažādo momentu gamma, ko apvieno vienāda domāšanas pieeja. Un te arī došu piemērus no HALa. HALs saka, ka daudz vairāk var iemācīties, vadot mašīnu ar ātrumu 180 km/h, nekā lekcijā stāstot par šo pašu ātrumu un izjūtām pie tā. Un cilvēkiem jāzina, ka ir Dzīve, kas visur un ik uz soļa viņus māca, un šī mācīšanās apstiprinājumu viņi atrod jūsu lekcijā. Un, ja panākam, lai cilvēki apkārtējo uztver tā, ka automātiski, kā apziņas stāvoklis, dzimst secinājumi, parādās pārdomas, rodas dziļākas izpratnes grūdieni, tad jūs šos cilvēkus apvienojat otrā mācekļa īpašības skatījumā, ko sauc par „pētniecību”.

Nākamais Likums — Svētdarīšanas, Apgaismības Likums. Degt, iedvesmot, garīgot utt., par to vakar runājām. Nav būtnes, kas nebūtu garīgota..., kas neizstaro savu gaismu. Bet ļaunums, tumsa — tas ir attālināšanās no gaismas. Kas attiecas uz skolas terminoloģiju, to esam apguvuši. Svētdarīšanas Likuma skatījumā instruktora darbība nozīmē nodot uguni, aizdedzināt, „saslimdināt”, iedvesmot. To jau esam skaidrojuši „desmit tūkstoš reižu”. Un arī par to, ka, nododot gaismu, pašam visu laiku jābūt „karstam puisim” vai „karstai meitenei”, instruktoram. Vismaz četrdesmit grādu temperatūra. Instruktoram jābūt pastāvīgi „slimam”. Man kā instruktoram, šefam, MN, ļoti nepatīk, ka jūs esat „slimi” ne paši ar sevi, bet Svētdarīšanas Likuma skatījumā jums jābūt „slimiem” ar ideju, ar sapni par to, ko nodosiet. Un šajā kontekstā ne tikai simboliskā, bet ļoti konkrētā nozīmē instruktors tiešām drusku „jābūt jucis”. Instruktora skatījumā, Svētdarīšanas Likuma skatījumā viņam jāsirgst ne tikai ar pašu tēmu, ne ar konkrēto informāciju, ko stāsta, bet ar pašu instruktorību, ar pašu nodošanas faktu. Pirmkārt, lai kļūtu par labiem instruktoriem, neraugoties uz to, ka jums, tāpat kā man, vienmēr paliks bailes, vienmēr paliks arī neapmierinātība: „Vai, atkal kārtējā lekcija”, — jums dvēseles dziļumos ir jāvēlas, jāsapņo, jāmīl būt par instruktoru. To sauc par „būt slimam ar ideju”. Būt slimam ar pašu instruktorību. Un ik pa laikam, lai dzīvē kļūtu vieglāk, jūs varētu padomāt, cik lielā mērā instruktora darbs patiesībā nav briesmīgs pienākums un slogs, bet skaista lieta, brīnišķīga lieta, gods. Ka Svētdarīšanas Likuma skatījumā Uguns nodošana ir brīnišķīgākais process. Lai jūs neviens nesaprastu, lai neviens neko nepieņemtu, lai neviens neko neapgūtu. Nu, lai. Jums pašiem jābūt „sava amata māksliniekiem”, jāiemīl savu nodošanas mākslu, jādzīvo ar to. Te es pārfrāzēšu Marka Aurēlija vārdus: „Vai tiešām podnieks vairāk mīl savus traukus, vai tiešām kalējs vairāk mīl savus zobenu, vai tiešām zemkopis vairāk mīl savas sēklas un savu dārzu nekā instruktors mīl pašu nodošanas procesu un savus audzēkņus?” Un, lai gan tas ir teikums, kas „desmit tūkstoš reižu” skanējis no dažādiem skatupunktiem — ka instruktora darbs ir misija, ar to jādzīvo, — esmu pārliecināta, ka, ja jūs pamodinātu četros no rīta, jūs man visu to noskaitītu no galvas, jo tik daudz to esam „skaldījuši”. Bet kāpēc tad es gan nulles ciklā, gan uz lielās skatuves starp instruktoriem redzu ļoti maz instruktoru pēc aicinājuma, pēc sūtības? Tos, kas jūt šo darbu kā savu sūtību, savu aicinājumu, kā to, bez kā viņš vienkārši nevarētu dzīvot, jo paliktu neizpildīts tukšums, kā kaut ko, pēc kā tiekties, par ko cīnīties, ko mīlēt un uz ko cerēt. Un esmu redzējusi ļoti maz instruktoru, kas, kad es viņus „iepriecināju” ar pirmo lekciju vai pirmo mazo grupu, to neuztvertu vai nu kā kārtējo katorgu, vai kā „presente”. Nav jēgas slēpties. Te nav, ko slēpt. Papildus tam, ka jābūt „presente”, jābūt instruktoram dvēselē. Un, ja instruktora nodarbību laikā jūs manas vainas dēļ (es varu visu stāstīt ļoti garlaicīgi) vai ne manas vainas dēļ neiemīlēsiet, nenogribēsiet kļūt par instruktoriem, man būs liela problēma. Un, ja atgriežamies pie HALa, Delijas, manas mazās un pieticīgās personas, domāju, ka esam vainīgi visos grēkos, bet to, ka mīlam nodot, — jā. Varbūt nemākam, tas ir cits jautājums, bet, ja, nedod Dievs, mums atceltu kādu lekciju, iespēju kaut ko nodot, pastāstīt, aizdedzināt, tad mēs paši vairs nebūtu mēs paši. It kā sausi zari, kas norauti no saknēm un neuzlādējas. Es jau ne par velti atkal atgriežos pie savas liesas, lai atkal jūs mazliet sasmīdinātu. Visi mani saudzē, saudzē, bet es pati taču lūdzu, lai man atdod pirmo ciklu, un teicu, ka, lai uzturētu pirmo ciklu, ne pirmo ciklu, bet sevi. Jo es zinu, ka no brīža, kad nostājos cilvēku priekšā, kad vairs nav, kur atkāpties, lai kuņģis burkšķ, lai kāds bufetē ēd savu, man par viņiem visiem „vienalga” — ir sākusies mana stihija. Un kamēr tā nav beigusies, nebūs ne liesas, ne kā cita. Skaidrs moments? Tā ir māksla. Lielākā, augstākā. Tā nav pat vārda māksla, bet augstākā māksla. Un tās ietvaros ietilpst arī rokdarbu māksla, un viss pārējais — viena un tā pati nodošana, kas jāparāda instruktora darbā un kas tad parādās visur. Un, ja runājam par instruktoru Svētdarīšanas Likuma, otrā Logosa skatījumā, instruktoriem jābūt augstākās klases devējiem, augstākās klases „atdošanas” meistariem, paraugam tajā. Jo viss, ko dzīves laikā izstrādā un uzkrāj caur darbu, saņem dažādās eksistences formās, gan skolā, gan personiskajā dzīvē, — viss tas pēc tam, kad lasāt lekciju, vadāt sarunu, tikšanos, viss tas tiek atdots. Viss pieredzes kopums, ne tikai viena, ne otra, ne trešā daļa. Tiek atdots viss, kas jums ir. Pats par sevi saprotams, ka ir muļķīgi par to runāt, ja tas kaut kur nav ielikts. Un visas mūsu instruktora nodarbības un mazās grupas, un lekcijas ir tikai izmēģinājums, lai daudzu gadu laikā atklātu priesterus, atdošanas meistarus. Svētdarīšanas, garīguma Likuma skatījumā, ja instruktors nonāk līdz šādam stāvoklim, nav svarīgi, kā sagatavojies, kādus avotus lasījis, vai izlasījis 10 grāmatas vai tikai svešu lekciju. Lūk, tas ir stūrakmens, kanāls, tas ir tas, kāpēc mēs dzīvojam, un, ja ir „kāpēc”, mēs kaut ko darām ne tikai paši, tad nāk Svētdarīšana, Apgaismība, Garīgošana. Un par to vērts padomāt. Un kas attiecas uz virzienu vadītājiem utt., mēs vienmēr sakām: ja tu nevari, tad mēģini, centies. Bet instruktoram ir termiņš, periods, pēc kura vai nu viņš ir, vai nav. Un labāk vispār nepieskarties tam, netuvoties, neizbojāt dzīvi ne sev, ne citiem, nekā darīt to puslīdz. Tā ir instruktora darba specifika. Sauksim to par Svētdarīšanas Likumu vai ko citu. Jo šajā kontekstā instruktors patiešām kļūst par priesteri un magu, bet nav ne gudrā, ne maga, ne priestera „pa pusei”. Vai nu ir pilnībā, vai nu nav. Un, ja lekciju vai tikšanos jau sākot lasāt ar šādu dvēseles stāvokli, jūsu tikšanās var būt gan veiksmīga, gan neveiksmīga, nav svarīgi, kā tā noritēs, vai visi aizmigs vai neaizmigs. Tad notiek tas Svētdarīšanas Likuma noslēpums instruktorības skatījumā, jo, kad instruktors, lasot lekciju, nodod Spēku, viņš pamodina cilvēkos elementāru spēku, kas tos turēs noteiktu laiku. Tas ir Mīlestības-Intuīcijas moments, svētības brīdis. Ja patiesie Lielie svētī, nododot patiesu iekšēju spēku ar pieskārienu, tad instruktora instruments ir Svētais Vārds. Par to runājām iepriekšējā maratonā. Un jums jāsaprot, ka šajā ziņā instruktors, otrā Likuma skatījumā, strādā patiesi kā ārsts, terapeits — viņš dziedina, ārstē. Mēs varam par to pasmieties, bet lekcija, tikšanās un mazā grupa ir seanss, ko augstākās meistarības virsotnēs veic apzināti. Bet zemākās virsotnēs — pateicoties šai instruktora pieejai: „Es nāku, jo tas ir mans aicinājums.” Ņemiet vērā, ka Spēks, ko nododat cilvēkam, cilvēkiem, grupai, kolektīvajai dvēselei, ir Spēks, kam jānoturas noteiktu laiku. Ar šādu veidu tiek izraisīts katarse process, par ko arī esam runājuši „desmit tūkstoš reižu”. Tad cilvēki, izejot no jūsu lekcijas, ne tikai jūtas labāk, tīrāk, jo no viņiem noņemta netīrība, ar ko viņi atnākuši, bet kļūst labāki. Vai vismaz tiek radīti apzināti priekšnoteikumi, lai kļūtu labāki. Tas ir otrais Logos. Instruktorības rezultāts Svētdarīšanas Likuma skatījumā: cilvēkam pēc tikšanās ar jums jābūt kļuvušam labākam. Viņam jābūt labākam vai jābūt iespējai, ko jūs esat radījuši lekcijā, lai izmantotu to ārējā dzīvē. Cik daudz „seansu”, lekciju, tikšanos, sarunu tam vajadzēs — tas atkarīgs no cilvēka. Un šajā kontekstā, lekcijas skatījumā, jums jānonāk līdz stāvoklim (es to jutu attiecībā pret HALa lekcijām, un domāju, ka daudzi no jums no pirmajiem mirkļiem tāpat juta), ka dzīvojat no lekcijas līdz lekcijai, un ka jūsu audzēkņi, jūsu cilvēki dzīvo no vienas tikšanās ar jums līdz nākamajai. To sauc par otro Logosu vai Svētdarīšanas principu, vai augstāko meistarību. Vēl bez pieķeršanās jums, bez atkarības no jums, bet viņi nāk pie jums kā pie avota, kurā var padzerties un tad atkal iet dzīvot tālāk. Un, kad sajūt atkal slāpes, atgriežas un atkal „dzīvo ar jums”. Un, ja jūs to nesasniegsiet, no instruktora darba nebūs nekādas jēgas.

Un ejam tālāk pie trešā principa. Diferenciācijas princips. Par to arī jau iepriekš dažādos variantos runājām. Pat pieminējām mūsu nodarbības pirmajā daļā. Tas saistīts ar augstāko saprātu, Manasu, ar spēju uztvert arhetipus. Ja atceraties, Dzīvajos spēkos teicām: kad gaisma sāk darboties, tā sašķeļas krāsu gammā, un to sauc par diferenciācijas principu. Instruktora skatījumā, kā darbojas Diferenciācijas princips? Pirmkārt, tas saistīts ar apzināšanos vai izpratni par to, kas jau ir bijis. Un par to runājām agrāk, sakot, ka cilvēkam, ja viņš par kaut ko runā, aiz tā jāstāv apzināti. Uzmanīgi: nejaukt apzināšanos ar globālas patiesības atrašanu par šo tēmu. T.i. jūs mācāt citus, bet paši jāsaprot, ka jebkura informācija, jebkura formulējums, jebkurš padoms vai mācība, kas līdz jums nonāk, prasa jaunu apzināšanos jūsu līmenī. Ne pilnīgu apzināšanos, bet jaunu apzināšanos jūsu līmenī. T.i. prasa, lai vismaz daļēji šī informācija pārstātu būt tīra abstrakcija... Nodot apzināti. Un, kad nododat apzināti, tad pārejam pie diferencēšanas procesa lekcijā, tad var diferencēt. Izskaidrošu, kas tas ir. Ko nozīmē diferencēt? Vispirms: kad gatavojos un lasu lekciju, man vispirms jāizprot sev, bet pēc tam jānoliek klausītājiem priekšā pamatbūtība vai izceltā sākotnējā tēmas ideja, jeb, kā to sauc, tēmas arhetips. Tas ir sākotnējais galvenais stūrakmens, tezis, no kura es sāku „dejot” un ap kuru veidojas visa lekcija. Ja, piemēram, runāju par Platona valsti, tad man ir pamattezis — kā augšā, tā apakšā. Harmonija augšā — harmonija apakšā. Valstij jābūt pasaules harmonijas atspulgam. Galvenais tezis, vienīgais, kas sevī ietver visu, galvenā ideja, arhetips. Es to atrodu, un ap to būvēju savu sarunu. Pēc tam, kad zinu pamattezī, pamatideju, kas parasti, tāpat kā viss ģeniālais un dižais, ir vienkārša, man jāmācās to sev noformulēt vienā vai divos teikumos, kas sevī ietver visu. Pēc tam pāreju pie diferencēšanas. No kopējās idejas pie diferenciācijas, t.i. skatos, caur kuriem galvenajiem atslēgas momentiem var izskaidrot šo tezi, pamatideju. To sauc par „diferenciāciju”. Ir sākotnējā gaisma, ideja, un ir atslēgas momentu gamma, un katrā šīs gammas atslēgas momentā ir ietverta sākotnējā ideja un tas spēj mūs pie tās aizvest. Ja runāju par Platona valsts piramīdas vertikālo uzbūvi, vai par četriem cilvēku tipiem, vai par dažādām pasaulēm — saprātīgā un jutekliskā, vai par četriem laikmetiem, vai par to, ka valstī ir šādi un tādi karavīri, vai par to, ka ir šādas un tādas audzināšanas formas — visai šai atslēgas momentu gammei jākalpo, lai apliecinātu pamatideju vai ilustrētu vienu no pamatidejas aspektiem. Patiesībā tas viss stāsta: kur slēpjas kosmiskās kārtības atspoguļojums uz Zemes, valsts iekšienē. To sauc par diferenciāciju. Katrs atslēgas moments, par kuru runājat, sevī satur šīs idejas slēpto kontekstu, kas klausītāja prātā apliecina pamatideju vai ļauj to atvērt. Un Diferenciācijas Likuma skatījumā, kad dodat atslēgas momentus, atverot pamatideju, ir ļoti noderīga forma, ko var izmantot lekcijā. To izmantojuši visi filozofi pirms mums. To sauc par dialogu. Runa nav tikai par to, ka jūs uzdodat jautājumu, un kāds no publikas atbild, jo dažreiz tas iespējams, dažreiz ne. Runa ir par to, ka savu lekcijas koncepciju, atslēgas momentus, arhetipus būvējat uz jautājumiem un atbildēm, ko uzdodat un uz tiem atbildat pats. No kāda pieņēmuma rodas šāds jautājums, no tāda jautājuma piedzimst šāda atbilde, no šādas atbildes rodas nākamais jautājums. Tas ir slavenais Sokrata un Platona metode, kas ļauj cilvēkiem, no vienas puses, noķert jūsu stāstītā būtību, no otras — ja jūs mācāt viņus strādāt ar tīrām abstrakcijām vai tīrām idejām (tas ir Manass), jums jāattīsta viņos ieradums domāt, uzdodot sev jautājumus dialoga veidā ar sevi. T.i. jautājumu dzimšana no noteiktām problēmām un atbilžu meklēšana uz tiem. Jums jāpalīdz cilvēkam saprast, ka labi saprot tas, gudrs ir tas, kas prot uzdot „trāpīgu” jautājumu. Uzdot to sev, ne tikai citam. Jo jautājums „punktā”, kas piedzimst, ved viņu uz jauniem meklējumiem. Un, ja gatavojat lekciju Diferenciācijas skatījumā, un jums par šo tēmu nerodas nekādi jautājumi, tikai konstatācijas, tātad gatavojat to slikti. Un jums jau jāpierod, lai arī jūsu cilvēki pierod, ka, lasot lekciju, pēc tam, kad jums ir atslēgas momentu plāns, informācijas plāns, veidojat arī jautājumu sarakstu. Un pēc tās pašas sistēmas, kurai jau jābūt jums dabiskai, uzdodot jautājumu, atrodat atbildi, un šī atbilde automātiski ved jūs pie jauna jautājuma. Automātiski. Pēc tās pašas sistēmas Diferenciācijas Likuma, t.i. darba ar Manasu skatījumā, instruktors simboliski jābūt cilvēkam, kas savas nodarbības ietvaros dod iespēju sev un audzēkņiem noņemt plīvurus. Mēs nepārtraukti runājām, ka atslēgas momentu atvēršana nozīmē nepārtrauktu atgriešanos pie viena un tā paša un šajā vienā un tajā pašā vienmēr atrast kaut ko jaunu — jaunas atklāsmes, jaunas izpratnes. Un šis jaunais, kas atrodas uz vecā pamata, tieši ir kārtējā plīvura noņemšana, un plīvuru ir bezgalīgi daudz. Un, ja ņemam vērā Diferenciācijas principu, instruktors strādā, kā jau runājām, ar atklāsmes sistēmu, plīvuru noņemšanas sistēmu. Vispirms sev pašam, un pēc tam lekcijas vai sarunas laikā cenšas, lai cilvēki sev atklātu kaut ko jaunu tajā, ko jau „desmit tūkstoš reižu” ir dzirdējuši. Un, ja jūs lekcijā nesasniedzat šos momentus, kad jūs sajutat, ka tas ir atklāsmes brīdis cilvēkiem, un cilvēki patiesi vismaz vienu reizi kaut ko jaunu priekš sevis saprot, tad no Diferenciācijas principa skatupunkta jūsu lekcija nav izdevusies. To jāņem vērā, kad taisīsiet secinājumus.

Ejam tālāk pie organizācijas principa, kas ir viens no visviegli saprotamajiem — kāma-manass. Kā teicām pērn — tā ir loģika no vienas puses, un darbs laikā un telpā no otras. Un „desmit tūkstoš reižu” esam teikuši, ka instruktors vispirms pats sev ir jāorganizē lekcija. Kādā nozīmē? T.i. viņam noteiktas lietas jāsaliek pa plauktiņiem. Runājām, ka ir formējošo momentu plāns un ir informācijas plāns, bet neaizmirstam, ka visam šajā iekšā jābūt savai loģikai, un ka pēc tam, kad esat izskatījuši un sagatavojuši visu lekciju, neatkarīgi no kladītes, kas jums ir, jums jau jābūt galvā un no galvas jāatceras formējošo tēžu loģiskais plāns un informācijas loģiskais plāns — ļoti vienkāršs, īss modelis pa punktiem, galvenajiem lekcijas punktiem. Un tiem savā starpā jābūt loģiski saistītiem. T.i. jums punkti jāsadala tā, lai tie būtu uzbūvēti saskaņā ar Emanāciju Likumu vai saskaņā ar skaitļu likumu: no viena punkta izriet otrais, no otrā — trešais, no trešā — ceturtais. IR ļoti bīstami, kā teica HALs, veidot lekcijas plānu, modeļus, organizatīvo lekcijas modeli, savstarpēji nesaistot punktus. T.i. runājam par Budu, piemēram, kā parasti: 1. punkts — dzīve, 2. punkts — laikmets, kurā viņš dzīvoja. 3. punkts — darbi, ko darīja. 4. punkts — mācība un 5. punkts — nāve. Ļoti vienkāršs modelis. Bet pietrūkst loģiskās saites — kamdēļ, kāpēc darbi izriet no dzīves vai dzīve izriet no vēsturiskā laikmeta, kurā viņš dzīvoja, kāpēc, ja nākamais punkts ir darba formas, kāpēc darba formas izriet no vēsturiskā laikmeta. Ja nākamais ir mācība — kā tieši no viņa darba izriet mācība. Ja nākamais ir nāve — kā no viņa mācības izriet dzīves noslēgums. Lūk, to mēs ļoti bieži izlaižam. Loģika, bet ne tikai racionāla, bet apjēgta, formējoša, atslēgas loģika. Un pats svarīgākais — sargieties no gariem plāniem, gariem tēžu sarakstiem „desmit tūkstoš punktos”. Šajā modelī, ko jums jāzina no galvas, ir galvenie punkti, un viss pārējais iekļaujas tajos. Lai lekcijā nenonāktu līdz ļoti izplatītajai kļūdai, par kuru arī runājām — paiet pusstunda lekcijas: to izlaidu, to neizstāstīju, to... eju tālāk.

A.V.G.: Ir arī otrs variants. Pārtraukums — un jau visu esmu izstāstījis.

Es jau arī saku — pārtraukums un viss. Un šajā kontekstā lekcija, tēma jāorganizē sekojoši. Tas ir pieredzes moments, un par to runā arī HALs. Parasti, savā lielajā izpratnē, ka vissvarīgākie lekcijā ir formējošie momenti (un tas ir pareizi), lekcijā par Platonu, lekcijā par Sokratu, lekcijā par vēstures filozofiju, lekcijā par ezoterisko matemātiku, tiek runāts par vieniem un tiem pašiem punktiem, nenonākot līdz tam, lai cilvēki vispār uzzinātu, kas ir Sokrats, ko īsti teica Platons un kas ir ezoteriskā matemātika. Jo viss tiek būvēts uz formējošiem punktiem, bet par pašu tēmu cilvēki parasti uzzina ļoti maz. Tā ir viena galējība. Otra galējība — kad notiek informācijas sabēršana, par pašu tēmu zināms viss, bet — kādēļ un kam šī tēma vajadzīga — to zina tikai Dievs un zinātnei tas arī nav zināms. Parasti lekciju būvē tā, lai būtu puse uz pusi: piecdesmit procentu interesantas informācijas un piecdesmit — formējošo. Un lai tās savstarpēji savītos, bet par to stāstīs cits Likums. Lai katrs formējošais moments, cik iespējams, būtu pabalstīts ar interesantu faktu par tēmu un, otrādi, katrs interesantais fakts būtu pabalstīts ar interesantu formējošu momentu. Un sargieties no garlaicības.

Nākamais Likums — Pseihiskuma Likums, kas instruktora skatījumā runā par kolektīvo astrālo un mentālo formu radīšanas procesu. Teorētiski — kas ir šis process? Tas ir tas, ka, ja ir idejas un momenti, kurus cilvēkam nedrīkst aizmirst vai kuriem pastāvīgi jābūt klātesošiem viņa dzīvē un jākļūst par viņa apzināšanās un atklāsmes dzinējspēku, jāpanāk, lai noteikti vārdi, termini kļūst par leksiku, bieži lietotiem apzīmējumiem ikdienā, par anekdošu, skeču, apsveikumu, tostu tematiem. To sauc par kolektīvo astrāli-mentālo formu. Līdz pat tam, ka jānonāk līdz brīdim, kad dažbrīd šķiet, ka jau esam pārspīlējuši, ka ir jēdzieni, kurus jau lieto visur, visur „sažļambā”, ka par tiem jau pat labāk nerunāt (protams, jāuzmanās, lai nepārvērstos par izkropļojumu). Sapņa jēdziens, atcerieties, cik daudz jau, vai „zelta pilsēta”. Jau visi biedri saka, jebkuru pamodinot no jebkura pilsētas centra: „Sapnis, Dons Kihots, zelta pilsēta, cerība, HALs, pacietība, cerība — ticības forma”, — spārnotas frāzes, kas svarīgas ne jau tāpēc, ka tiek lietotas, bet kā pierādījums, kā zīme, kā rezultāts, ka kaut kas ir kļuvis par kolektīvo dvēseli, t.i. kolektīvo domāšanas un uztveres formu. Un tas, protams, ir grūts uzdevums no vienas puses, bet, lasot lekciju vai vadot nodarbību, jādara tā, lai jūs atgrieztos pie šīm astrāli-mentālajām formām, pabarotu tās, bet uzmanīgi — neizraisot protestu, nesludinot, nesludinot sprediķus. Patiesībā, kā HALs teica, šo kolektīvo astrāli-mentālo formu vai, kā tās sauc, „uzlādes banku” radīšana, kas pēc tam darbojas pati, kā mazi dēvi, sargi, ir pamatā darbam ar emocijām lekcijas vai nodarbības laikā. Pirmkārt, nevajag aizmirst, saka HALs, ka katrai nodarbībai jābūt emocionāli uzlādētai. Ko tas nozīmē? Ja ir emocionāls lādiņš, ko jūs nododat, tas nozīmē, ka caur visu, ko sakāt, atmodinās tā sauktais veltījuma stāvoklis, vai — jūs strādājat veltījuma stara ietvaros. T.i. caur emocijām jums jāmodina uzticība skolai, sapnim, Skolotājam, stāvoklis — veltīšanās Skaistajam. Un tāpēc tiek runāts, ka lekcijas, nodarbības laikā, bet tas jau ir augstāko klašu meistarība, cik iespējams apzināti jāplāno, lai nodarbībā būtu tā saucamie emocionālie šoki. Vai sauksim tos normālāk — emocionālie triecieni, kam ir divējāda funkcija. Pirmā funkcija — izraisīt brīžus ar sapņiem, tieksmēm, tīrību, katarse no vienas puses, izsaukt augstas emocijas, vajadzību pēc diženā, skaistā, un no otras — izraisīt katarse momentus kauna, satraukuma, nemiera ziņā, kad runa ir par lietām, kas cilvēkā jāizsauc pārvērtēšana, iekšējs lūzums. Pats par sevi saprotams, ka tas jādara ļoti smalki. Runa nav par to, lai kliegtu no visa spēka, plēstu krūtis vai muguru un nez ko vēl, ir divi varianti, kā tas tiek darīts, kā tiek izsaukti šie emocionālie viļņi, kas ved vai nu pie augstā, vai pie lūzuma brīžiem, pārvērtēšanas. Var būt ļoti maigi, skaisti brīži, kas izsauc, par to runājām iepriekšējos maratonos, asaras — aizkustinājuma, vai izmisuma, vai pat ne izmisuma, bet izpratnes, cik zemu esat krituši pēc noteikta kritērija. Ne ārišķīgās asaras, bet kad raud dvēsele. Vai arī var būt spēcīgi, paaugstināti emocionāli brīži. Tajos iesaistās viss — balss gamma, viss, kas vien iespējams, bet tas ir treniņa jautājums, parasti izdarāms ar pēkšņiem triecieniem, kad klausītāji to vismazāk gaida. Tas ir smalks, bet ļoti svarīgs moments, īpaši, ja runa ir par Skaisto. Vecie atceras Fernandu Švarcu. Viss — hihi, haha, „malacīši”, jā, jā, jā, un beigās — AVE!!! Bet tas attiecas uz Dzīvo spēku instruktoriem, nevis lielās skatuves instruktoriem. Šie emocionālie momenti ir ļoti svarīgi, īpaši, kad runa ir par spēcīgām lietām. Kad jūs praktiski nejūtat, bet balss un vārda spēks pieaug, zālē ir klusums, visi uz jums skatās, un jūs redzat, ka tuvojaties kulminācijai; pirms tās vispirms tie jānomierina. Iemidzināt, „ļaļaļa” skaisti, un tad jūtat brīdi — „bābak!”. Un pēc tam atkal iemidzināt, atslābināt, sasmīdināt un viss. Bet šie emocionālie momenti skaistajā un spēcīgajā plānā lekcijā ir jāparedz. Protams, tikšanās reizēs virzienos iesakām maigo variantu. Citādi atnāks Mariņka un teiks: „Skalpeli!” — protams, neviens nepaliks. Vai Ļoška Sidorovs: „Es jūs filmēšu vēsturei!” Pats par sevi saprotams.

Un, visbeidzot, Pseihiskuma Likuma skatījumā — lekcija, nodarbība ir teātris. Iniciātiskais, kā ideālais modelis, un parastais — kā neideālais. Kāda nozīmē? Atkal runājām, ka instruktors ir aktieris. Un nav svarīgi, ko viņš vada — tikšanos, virzienu, mazu grupu vai lekciju — jebkurā gadījumā viņam jāpiespiež cilvēki nevis klausīties, bet piedalīties tajā, ko viņš stāsta. Un kāpēc saku „piedalīties”, un kāpēc saku, ka tas ir „viena aktiera teātris”? Kad stāstāt par kādu notikumu, par noteiktu personu, jums jāpiespiež skatītājus pārdzīvot kopā ar personāžu, dzīvot kopā ar viņu, pārnesties, it kā skatītos kino, „ziepju operu”. Nevis stāstīt par kaut ko, īpaši ja runa ir par cilvēku dzīvi, par dzīviem notikumiem, kā malējam vērotājam. Tas ir pats briesmīgākais. Jāstāsta, zīmējot, piekrāsojot. Ja stāstāt, kā Džordāno Bruno dega uz sārta, jums pašiem jābūt nobijušiem, lai skatītāji justu šo liesmu, lai viņiem kļūtu žēl cilvēka. Lai viņi sajustu, kā jūtas audzēkņi, redzot, kā cilvēks aiziet, lai sajustu, ko nozīmē aiziet citā pasaulē, bet turpināt palikt lejā; lai tas nebūtu stāsts, bet aina. Tas ir ļoti svarīgi. No emociju viedokļa tas dod iespēju visiem kopā pārnest sevi situācijā, par kuru runā, un izdzīvot to kopā ar jums. Ņemiet vērā, neliels papildinājums, ka jūsu klausītāji, lai cik gudri viņi būtu un lai cik reizes viņi to nebūtu dzirdējuši, ir kā bērni, kas atnākuši un gaida, kad atvērsies priekškars. Un jūs viņiem stāstāt nevis vienkārši pasaku. Viņi gaida paceltu priekškara malu. Un, lai neiznāktu „zinātniski stāsti” ar „tādiem un tādiem momentiem”, lai neiznāktu garlaicīgi, jums jādod stāstam dzīvība. Lai personāži un notikumi atdzīvotos jūsu un viņu priekšā. Lai cilvēki it kā redzētu, neko neredzot. Bet tam vispirms jaredz jūs pašiem.

Nākamais princips — Aktivitātes, Darbības Likums. Kā jau teicām — slavenā dinamika. Uzvarēt inerci. Pats par sevi saprotams, tas nosaka instruktora lomu un funkcijas nodarbībā. Ja, saskaņā ar iepriekšējo Likumu, viņš ir aktieris, tad pēc šī Likuma viņš ir cīnītājs, karavīrs. Izskaidrošu. Ņemiet vērā, ka, kad ienākat uz skatuves — ak, cik bieži to ar jums esmu piedzīvojusi, pat šodien —, kad jūs atnākat ar savu mazo uguntiņu, ar savu mazo impulsu, noskaņoti, redzat sev priekšā sejas, un tās zināmā ziņā jums kļūst smalkā plānā par mīļiem ienaidniekiem, jo, kad jūs atnākat ar ko jaunu, bet viņi vēl sēž savā vecajā, savā nekustībā, aklumā, sīkajos niķos un muļķībās. Pirmais stāvoklis, kas rodas — bruņoties ar ķiveri, vairogu, kā Dons Kihots pret vējdzirnavām — lūk, tas ir Darbības Likums. Dons Kihots metas virsū vējdzirnavām, jo ārējiem tie ir dzirnavas, bet viņam tie ir mīļi ienaidnieki, katrs jāizsit cauri, jāsatriec. Jāpanāk, lai Uguns, ko nesat, padomi, mācības būtu spēcīgāki par kopējo klātesošo inerci. Cik tas ir grūti. Lūk, tas nosaka nodarbības dinamiku. Tas nosaka nodarbības dinamiku, kurā, ja jūsu nodarbība ir dinamiska, jums to zināmā ziņā jāizjūt kā cīņu. Uzmanīgi: ne cīņu, lai kaut ko labāk izskaidrotu vai lai vēl piemetinātu kādu informāciju, bet kā cīņu starp gaismu un tumsu. Relatīvi. Jo viņi vēl neredz jauno Uguni, ko jums viņiem jānoliek priekšā. Un kāpēc saku ne ienaidnieki, bet mīļi ienaidnieki? Jo, kad jūs iznākot uz skatuves — mēs runājām, ka instruktors mīl savus audzēkņus. Bet, kad viņš iznāk uz skatuves, atkarībā no atmosfēras, viņam pa īstam, veselīgi, labā nozīmē, mazliet jā„sakaitinās”. Mazliet jāsacērtas. Ne tik daudz jāsakaitinās, cik jāsacērtas. Jāsacērtas pret to pašu inerci, ko redz sevī pašā un nevar uzveikt, un lai kā — jo viņš velk no sevis vārdus kā košļājamo gumiju, knapi, knapi, lai pārvarētu citu inerci. Un jāapzinās šajā kontekstā, ka klase vai nodarbība ir tikai pirmais etaps vai pirmais solis lielajā darbības procesā, ko jūs cilvēkā sākat. Uzvarēt inerci nozīmē panākt, lai, lai arī cilvēks mierīgi sēž un skatās uz jums, jūs viņu novedat līdz iekšējas vārīšanās un burbuļošanas stāvoklim. Līdz paralēlai stāvoklim, kurā ar vienu ausi klausās jūs, bet ar otru ausi automātiski, paralēli uz sevi pārnes, sev piemēro, pārdzīvo, uztraucas vai priecājas. Un panākt, lai šī iekšējā vētra, ko jūs esat sacēluši — vai nu skaistā, vai citā nozīmē — kļūtu par pirmo soli viņa darbību ķēdē pēc tam, kad viņš ies mājās. Tātad no lekcijas dinamikas ir atkarīgs, kā viņš rīkosies ārējā pasaulē pēc lekcijas. Ne tikai, kā jūs viņu „uzķērsiet”, bet kā jūs viņu iekustināsiet. Prāna. Bet prāna ne bioenerģētiskā izpratnē, bet enerģija, kas uzkrājas cilvēkā un dod viņam iespēju, aizejot no jums, spert soļus, balstoties uz dzirdēto. Tāpēc saku, ka tā ir Dona Kihota cīņa ar dzirnavām, kas reti beidzas veiksmīgi. Dzirnavas kā bijušas, tā paliek, bet ir brīži instruktora darbā — un tie ir brīži, pēc kuriem cilvēks patiesi jūtas mierīgs. Atcerieties: „brīdī, kad tu uzdrošinies uzbrukt briesmonim, tas tūlīt pārtop par vējdzirnavu”, t.i. brīži, kad jūs „atbruņojat” cilvēkus, kad viņi, pateicoties šiem soļiem, ko sper pēc jūsu impulsa, pēc lekcijas dinamikas, pēc jūsu cīņas ar viņiem — skaistas vai lielas — kļūst ne tikai labāki, bet mazāk kaitīgi, mazāk graujoši. Tā ir cīņa, kas augstākās klases meistariem, piemēram, Delijai, HALam, Lielajiem Skolotājiem, kas atnāk un uzreiz zina, kas virmo atmosfērā un kam jāuzbrūk, kas jāiznīcina un kas jāattīsta, tiek darīta apzināti. Šī cīņa, kura viņiem ir apzināta, ļoti noslēpumaina un pietiekami sarežģīta, mums ar jums mūsu līmenī notiek vairāk vai mazāk neapzināti ar visa tā palīdzību, kas mūs vada un iedvesmo, bet sāk notikt no brīža, kad par to vismaz mazliet parunāts vai kad vismaz nedaudz tai sagatavojamies.

Un pēdējais Likums — Periodiskuma, Ciklu Likums. Ļoti īsi. Arī par to runājām dažādos instruktora maratonos — ka lekcija jāveido ciklos. T.i. periodos, fāzēs. Jūs taču nevarat visu lekciju „sist uz vienu un to pašu” un noturēt vienādu izpratnes, iedvesmas, degšanas līmeni utt. Tas jums praktiski nav iespējams. Tātad lekcija gan pēc satura, gan pēc sagatavošanas, gan emocionālajiem momentiem jāveido kā sinusoīda, ar kulminācijas brīžiem. T.i. jums divu stundu garumā, kamēr lasāt lekciju, jāizvēlas noteikti skaisti kulminācijas brīži, kas jums būs kā pērles, un vēl vienu trumpi jāpaslēpj piedurknē. Un pie kuriem jūs „piedarbojaties” un pie kuriem katru reizi nonākat, kad cilvēku uzmanība atslābst. T.i. vispirms aizvedat uzmanību līdz vienam kulminācijas brīdim. Redzat, ka cilvēki „uzķērušies”........ dodat viņiem iespēju „ne klausīties”. Pēc tam pēc teorētiski svarīgiem, bet ne tik spilgtiem momentiem atkal pietuvojaties jaunam brīdim, kad viņu uzmanība atkal trulinās, un tad atkal dodat iespēju „ne klausīties”. Un tā līdz lekcijas beigām. Bet pats svarīgākais šajos kulminācijas ciklos, kuros vienīgajos tiek pievērsta visas auditorijas uzmanība, — lai lekcija sāktos un beigtos ar galveno, skaisto ideju. Un jāpievērš uzmanība, lai spēcīgākais kulminācijas brīdis būtu beigās. Lai to neliktu lekcijas vidū, jo pēc tam, stāstot par mazāk svarīgo, jūs novērsīsiet uzmanību no galvenā. Lai stāstītu līdz galam ne pašās beigās, kad visi jau noguruši un vairs neko nesaprot, un lai pēc tam pie jums nenāktu un neteiktu: „Kāpēc pašu interesantāko atstājat beigām?” Lai cilvēki ietu mājās ar dzīvu nospiedumu, ar kaut ko, ar ko viņu darbs turpināsies.

Vēl svarīgi, kaut par to jau runājām agrāk, — bez šiem kulminācijas emocionālajiem triecieniem vienmēr jāatstāj iespēja izlādei. Un lekcija bez humora, bez anekdotēm, bez smieklu brīžiem — nav lekcija.
