De instructeursbijeenkomst van vandaag zal ook gewijd zijn aan de Wetten waarover we het gisteren hadden. Zeven Wetten, zeven niveaus. Alleen bekijken we ze nu vanuit het perspectief van de instructeur: op welke manier ze toegepast kunnen worden om nogmaals terug te keren naar het algemene concept van instructeursopleiding, naar die punten die men in het hoofd moet houden. Dit is vooral belangrijk, niet alleen voor instructeurs van het grote toneel, maar ook voor kleine instructeurs van het nulniveau. Dat wil zeggen voor degenen die nog geen kleine groepen of grote lezingen leiden, maar op de een of andere manier binnen de richting, binnen de nul- en eerste cycli met mensen werken, zodat er in elk geval een soort kern is voor het contact met mensen en het overdragen van een bepaalde impuls die voortdurend in gedachten gehouden moet worden.

Laten we proberen in elk geval in ons hoofd te houden wat we in de wet hebben. Ik herinner jullie aan de plannen. We beginnen van boven en dalen af.

Voor het Atmaplan (Wil, Wet) — de Wet van de Eenheid.

Verder — de Wet van Verlichting of Heiliging (het Buddhische plan — intuïtie).

Het plan van Manas (het hogere verstand) — de Wet van Differentiatie.

Daarna — organisatie (kama-manas — lagere mentale).

Vervolgens de Wet van de Psychiciteit — Astrale vlak, psyche.

De Wet van Activiteit, Handeling — prana, energie.

En als laatste, die iedereen zich herinnert — de Wet van Periodiciteit, cycli — het fysieke vlak.

Hoe denken jullie dat we deze op de instructeursopleiding kunnen toepassen, op het model van de instructeur?

Als je het je herinnert: de Wet van de Eenheid is het leidende principe dat allen naar één algemene universele Bestemming leidt via het pad van evolutie. Zoals gezegd: als je vraagt hoeveel van jullie zijn, zeg je: “Eén”. Er werd gezegd dat dit verbonden is met het besef van deel uit te maken van een organisme, klein of groter, met het besef dat we onderdeel zijn van iets groters. Men zei dat het verbonden is met het besef van een keten, met het principe van emanaties of van het doorgeven van het vuur waardoor het hele Heelal is geschapen. Er is het oorspronkelijke Absolute — het eerste vuur. Het geeft zijn vuur door aan het tweede, het tweede brengt het derde voort — geeft zijn vuur door. En zo tot het allerkleinste wezen in het Universum. En op die manier verliest de voortgeefster van het vuur niets, verandert niet, wordt niet verminderd, blijft hetzelfde. En elk schakel in de keten is tegelijkertijd vader en zoon, leraar en leerling. Van iemand ontvangt het, aan iemand geeft het door. Daarom hebben we gisteren, toen we spraken over de algemene kenmerken van het principe van Eenheid, gezegd dat in ieder van ons een deeltje ligt van allen die met ons in dezelfde keten zitten. Een deeltje van de vader, een deeltje van de ouders. In ieder van ons leeft een deel van de ziel van degene die ons het leven gaf. Daar leeft HAL, leef ik, enzovoort. Hoe kun je dit toepassen op de instructeur? Zeg eerst jullie ideeën, daarna zal ik mijn overwegingen geven. De belangrijkste stellingen heb ik jullie al gegeven. Hoe zouden jullie dit op jezelf toepassen? Welke kernpunten zien jullie in jezelf als instructeur binnen het principe van Eenheid?

………

Ik heb vage antwoorden gehoord, enkele punten. Maar die komen eigenlijk op hetzelfde neer. Ten eerste, wanneer we het niet alleen over de Wet van Eenheid hebben, maar over alle wetten, moet je twee aspecten onderscheiden en ze daarna weer samenvoegen. Ten eerste de aspecten die het individu — de instructeur zelf — betreffen, en ten tweede de aspecten die betrekking hebben op het houden van een lezing of bijeenkomst volgens deze principes. Als we het hebben over de aspecten die de instructeur zelf aangaan: er is een kern die vanzelfsprekend is, namelijk dat de instructeur volgens de Wet van Eenheid niets van zichzelf overdraagt. Hij geeft niet het zijne door, maar de essentie. Dat is het kernpunt. De idee die hij moet overdragen — is niet de zijne. En volgens het principe van emanaties, als je de Wet van Eenheid in aanmerking neemt, moet de instructeur in de eerste plaats de essentie overdragen, de idee, het archetype van het organisme waarvan hij een samenstellend deel is. De hoofdarchtypen, ideeën, elementen van datgene wat wij de ideologie van de Nieuwe Akropolis noemen. Dat is het eerste punt. Dus onze eerste taak bij al onze bijeenkomsten, bij lezingen, in individuele gesprekken — zoals de Stem der Stilte zegt: “Heb je je ziel ermee in overeenstemming gebracht…”. Heb je je veronderstellingen, kernpunten in overeenstemming gebracht met het hart, de doctrine en de filosofie van de Nieuwe Akropolis? En hier, wat de wet betreft, vanuit het oogpunt van de instructeur bestaan er niet tienduizenden doctrines. Er bestaan niet tienduizenden verschillende opvattingen over de doctrine. Er bestaan tienduizenden verschillende vormen waarin dezelfde ideeën worden uiteengezet. En dus in dit kader is de eerste en belangrijkste taak van niet alleen de instructeur, maar ook van de leidinggevende — in de context van een lezing — niet af te dwalen van het pad, niet te verwijderen, niet te vervormen. Geen vrije interpretaties geven die geen grond hebben in de raamwerken van de filosofie van de Nieuwe Akropolis, in de uitspraken van HAL, de klassieken, Blavatsky, mij enzovoort. Met klassieken bedoel ik auteurs die in deze keten van overdracht van wijsheid sinds eeuwen zitten en al als gezaghebbend beschouwd worden. Vrijheid in deze zin is toegestaan, maar in de context dat elke veronderstelling, elke hypothese bevestiging moet hebben in iemands woorden of in gezaghebbende leringen. Als er geen bevestiging is, zoeken we die. En totdat we die vinden — geven we het niet door. We informeren ons, we vragen, we denken, we overwegen, zodat de dingen verteerd worden. Dat is het eerste punt vanuit het standpunt van de instructeur.

Het tweede punt is eigenlijk het beroemde principe van emanaties, dat we besproken hebben met betrekking tot de Wet van Eenheid en dat zeer actueel is voor de instructeur. Wanneer geeft de instructeur door? Als we een systeem van fakkels hebben, als we één fakkel ontsteken met het oorspronkelijke vuur, dan heeft het tweede vuur dat ontstaat alle kenmerken van het eerste plus de kenmerken die het brandende materiaal toevoegt. Dus wanneer wij een lezing geven of een bijeenkomst houden, wat doen we eigenlijk? Die bijeenkomst die wij houden — is zij uniek, origineel? Enerzijds is zij uniek, maar vanuit het oogpunt van eenheid is ze slechts een schakel in de keten. Dus als we spreken over het principe van emanaties, kan het toegepast worden op het horizontale en op het verticale vlak. Horizontaal, wat de bijeenkomst betreft die ik voorbereid, de onderwerpen, de aanpak: ik moet mij altijd verbinden met iemand. Ik moet altijd weten voortzetting van wie en wat ik ben. Iedere lezing, ieder contactmoment moet een basis hebben in voorgaande bijeenkomsten. Als ik bijvoorbeeld over de Stoïcijnen spreek, kan ik er niet over spreken zonder mij ten minste indirect te beroepen op de vorige lezing die over Boeddha ging, ook al gaf die door iemand anders. Dus doorverwant te zijn in één keten en te verwijzen naar degene die de sessies voor mij geleid heeft. Als voor mij een meer rustige instructeur de sessie gaf, dan moet ik dynamischer zijn — als voortzetting, als aanvulling op wat er was. Duidelijk? Dit is vooral belangrijk niet alleen voor lezingen, maar ook voor bijeenkomsten die op verschillende tijden door verschillende mensen gegeven worden. Als je het nulcyclus leidt, moet het een voortzetting zijn van de open dag. Als je een kleine groep leidt, moet zij een voortzetting zijn van de laatste formatieve algemene lezing die men gehoord heeft en een aanvulling zijn op die instructeur die de groep leidt. Dus vanuit het oogpunt van instructeurschap moet je altijd in je hoofd hebben dat je het instructeursproces niet opnieuw begint, maar dat het een estafette is: jij neemt de fakkel over en geeft die vervolgens door aan de volgende. Dat betekent zorgen hebben niet alleen voor wat geweest is, maar ook voor wat komen zal. Horizontaal gezien, als je een kleine groep, bijeenkomst of lezing geeft, moet je automatisch in je hoofd hebben wat er daarna zal komen. Welke thema’s daarna. Welke bijeenkomst daarna. Tot zelfs wie de volgende instructeur zal zijn. Als je het niet weet, schrijf het in je agenda — vraag aan degene die het weet. Als hij het ook niet weet, dwing hem om het te vinden en jou te zeggen. Waarom? Zodat jij, terwijl je jouw bijeenkomst houdt, conclusies kunt trekken en het publiek al kunt voorbereiden op de volgende. Niet alleen met woorden. De bodem klaarmaken voor de volgende instructeur, de volgende impuls, het volgende onderwerp. Dit in je presentatie voorzien. Het wezen (ik spreek nú horizontaal) is ons erin te laten slagen een keten van impulsen te creëren en te weten dat je niet alleen verantwoordelijk bent voor jezelf, voor je eigen les, maar vanuit het perspectief van de Wet van Vereniging verantwoordelijk bent voor het proces van het doorgeven van de impuls. Als schakel in de keten. En dat je tenminste de impuls van diegene vóór je moet aannemen en dat hij de bodem voor jou moet voorbereiden, zodat men jou normaal aanneemt. En jij moet de bodem voorbereiden zodat men de volgende persoon normaal aanneemt, het volgende onderwerp en de volgende bijeenkomst. Dit aspect was voor ons tot nu toe vaag en zal nog lang vaag blijven, maar je moet beginnen het te beseffen.

En nu, vanuit het gezichtspunt van de Wet van Emanaties, wat dit principe betreft op het verticale vlak — dat wil zeggen de keten die van bovenaf loopt. We hebben gisteren en al vaak bij instructeurs gezegd dat ieder van ons een deeltje van de Meester draagt. En bij het geven van een lezing, het houden van een sessie of elk vormend gesprek, moet ieder van jullie een deel van zichzelf geven. Hoewel dit abstract en theoretisch klinkt, als de bijeenkomst goed gehouden is, blijft een deeltje van jou in de mens achter. Hoe het zich zal ontwikkelen, in welke richting het zal gaan, of het überhaupt iets zal opleveren — dat is de zaak van de persoon aan wie jij het gaf. Dus het eerste punt dat je moet beseffen is dat wij het deeltje van HAL dragen. Ik zeg niet van mijzelf. Nu praten we over het belangrijkste en fundamentele schakel, die ons verbindt met de wereld van Archetypen. We hebben gezegd dat een goede lezing of bijeenkomst, klein of groot, betekent doen alsof hij op onze plaats was — het overdragen van dat deel van het oorspronkelijke vuur, maar met eigen toevoegingen. Het ideale model is jezelf voorstellen alsof je aan zijn gedachten je eigen voorbeelden, je eigen kleur geeft. Dat is heel moeilijk. Maar dit moment, vanuit het oogpunt van de Wet van Eenheid, moet je in praktijk brengen met de noodzaak ervan bewust te zijn. Je kunt mij ook in beschouwing nemen. Wanneer ik vanuit het principe van Eenheid een lezing voorbereid, stel ik mezelf de vraag: hoe zou HAL dit uitleggen? Jullie kennen HAL behoorlijk, jullie hebben het groene boekje gelezen. Zelfs enkele van zijn zinnen zijn genoeg om zijn stijl te begrijpen. Niet omdat we een cultus van HAL creëren, maar omdat het deeltje vuur van de Meester waardoor hij ons andere vuren doorgaf, een wijsheid die voor ons onbereikbaar is, al beproefd is en doorgegeven moet worden. Want wanneer HAL een lezing hield of ons toesprak, deed hij dat naar het beeld en de gelijkenis van hoe hij onderwezen was, en voegde zijn eigen invullingen toe die zijn eigen stijl creëerden. En wanneer we HAL lezen of horen, een fijnzinnig mens, een fijne instructeur, kan onmiddellijk het heerlijke systeem oppikken van hoe HAL door Sri Ram en andere Meesters onderwezen werd. Want voor een fijn mens trekt dat door. Ik hoop dat wanneer het mij soms lukt een goede instructeur te zijn (en als jullie dat niet gevoeld hebben, dan ben ik een slechte instructeur), dat jullie door de manier waarop ik jullie onderwijst soms kunnen voelen hoe HAL mij onderwees. Dat is niet mijn vorm. Maar via bepaalde voorbeelden, bepaalde momenten, niet altijd lukt het jullie via mij met HAL verbonden te raken. En nu moeten jullie het volgende schakel in de keten zijn.

Ten eerste, de leden missen Delia. Dat is inderdaad een schakel. En als via bijeenkomsten, via lezingen, die je soms geeft, mensen op één moment zouden kunnen begrijpen dat jij zó met hen sprak, zó hen onderwees, dan zouden zij begrijpen hoe HAL mij onderwees en hoe de Meesters HAL onderwezen hebben. Dit is belangrijk. Hoewel de initiële voorbereiding en concentratie voor een bijeenkomst gewoonlijk begint met de vraag die ik op instructeursavonden stel: “Hoe zou jij dit in je eigen woorden uitleggen?”, moet we die vraag iets hoger tillen. Om het jullie makkelijker te maken en om te kunnen overdragen wat wij officieel de ideologie van de Nieuwe Akropolis noemen, zal de eerste vraag die we stellen zijn: hoe zou HAL dit doen? En ik verzeker jullie: bijvoorbeeld voor formatieve bijeenkomsten, altijd wanneer ik ga zitten om me voor te bereiden, nadat ik bergen materiaal gelezen heb, stel ik mezelf die eerste vraag: wat zou HAL gezegd hebben? Dat is voor mij de kern. Daarna: aha, zo en zo. Maar als je weet hoe HAL het uitgelegd zou hebben — hij zou nooit in intellectuele frasen vervallen. Wat het moeilijkste is, legde hij altijd eenvoudig uit. Er zijn veel constante kenmerken. Dus ik ga zitten en zoek eerst hoe ik aan hem gelijk kan zijn. En als ik zijn kern, zijn stijl, zijn sleutelpunten, zijn diepte, zijn eenvoud, zijn kracht en dynamiek voel, dan voeg ik toe. Dit is een zeer belangrijk moment zodat de lezing metafysisch levend is, mysterieus levend en doelgericht levend. En het laatste en niet minder belangrijke: om met volledige zelfverzekerdheid naar de lezing of bijeenkomst te kunnen komen. Gewoonlijk, vlak voor een lezing, vooral de eerste keer, zijn we nerveus: vijf minuten van tevoren in de metro zie je mensen nog eens bladeren in notities. Dat schriftje onder de arm, het bladeren — dat geeft de persoon zelfvertrouwen. Het kalmeren moet gebeuren met menselijke middelen, en eigenlijk pas na de lezing. Maar je moet een ander soort rust hebben, die bijzonder belangrijk is als je tijdens de voorbereiding werkelijk niet weet wat je moet zeggen of hoe aan te vangen, soms als een lege zak aankomt: dertig pagina’s, klein handschrift, je komt er niet doorheen; of er is helemaal geen tijd om voor te bereiden, en een kleine groep — ach, dat is geen lezing, slechts vijf mensen — en je gaat. Voor zulke situaties heb je een diepere rust van de ziel nodig. Een ziel die leunt op de Meester. Dat is de enige entiteit waarop een mens kan steunen; de rest moet hij zelf doen. Ik spreek uit mijn twintigjarige ervaring met het geven van lezingen. En ik heb jullie dit al duizenden keren op alle instructeursbijeenkomsten gezegd: voor belangrijke evenementen word ik nerveus, maar één gedachte kalmeert me altijd — hoe zou HAL gehandeld hebben? En als ik die gedachte in paniek niet kan bereiken, is er een automatisch mechanisme: het woord, het begrip HAL. En dat is genoeg. Dan ga ik. Niet hoe hij het zou zeggen, niet wat hij zeggen zou, niet welke voorbeelden hij zou gebruiken — gewoon “HAL!” — en dan ga ik. Vanuit het perspectief van de Wet van de Wil, van de Eenwording, van terugkeer naar de oorsprong moet ieder instructeur dit als een gemoedstoestand hebben. Jullie hebben naast HAL nog een klein tussenstation — ik, Delia. Ik heb Delia en HAL. Maar wat HAL betreft — dat is iets speciaals. Dan zullen we gerust zijn dat onze doctrine niet zal worden vervormd. En dat we niet van het pad zullen afwijken en geen vrijheden zullen toelaten die vaker verband houden met onze persoon dan met de ware ziel.

En nu, over de Wet van Vereniging tijdens de lezing zelf. Als we nu niet over de instructeur zelf spreken, niet over de innerlijke toestand die hij moet hebben: wat voor soort vereniging moeten we op de lezing, tijdens de bijeenkomst tot stand brengen? Met wie en tussen wie moeten we verenigen? Er is vereniging op drie vlakken die tijdens een lezing of bijeenkomst moet plaatsvinden — op spiritueel, psychologisch en fysiek vlak. Wat de vereniging op spiritueel vlak betreft: er moeten altijd momenten van doctrine, filosofie, archetypen etc. doorklinken in de lezing — dat is helder. Maar er is meer. Elke instructeur is een tussenverbindingsschakel tussen het publiek, de luisteraars, en dat wat met hen verenigd moet worden. Om de eeuwige ideeën en archetypen aan de luisteraar over te brengen, moet je eerst zelf met hen verenigd zijn. In die context moeten alle luisteraars, ongeacht of ze het met je eens zijn of naar je luisteren of niet, zich tijdens de lezing met je verenigen. En jij moet dat bewerkstelligen. Dat gebeurt niet automatisch in een lezing, want het publiek is vaak heel verschillend...

...je moet bepaalde momenten van het scheppen van goodwill bij de mensen voorzien. Aan het begin van de lezing onzichtbare banden scheppen, waardoor je later de lezing of bijeenkomst tot het einde kunt brengen. Jouw taak in deze context is dat je voor mensen, vooral wanneer je langdurig met hen werkt als instructeur, een vertrouwd en nabij mens wordt. Ook al spreken ze misschien helemaal niet met je — op grote lezingen bereiken woorden hen niet altijd. Zelfs als je weinig verbale communicatie met ze hebt, moet je alles doen wat in jouw macht ligt om voor hen, misschien niet als autoriteit, maar als een vertrouwd persoon te worden. En dat betekent niet alleen het breken van de eerste ijslaag, maar de lezing en vooral het begin ervan zo opbouwen — of de eerste bijeenkomsten als je er voortdurend mee bezig bent — dat men je liefkrijgt. Niet om jouw eigen persoon, maar zodat men, door van je te houden, een bepaalde warmte, respect en bewondering voor je te voelen, gemakkelijker kan opnemen wat je probeert over te brengen. Want als er een pop op het podium komt die over het prachtige vertelt, zal men het prachtige niet opvatten door naar dat ontzielde lichaam te kijken. Of als iemand een zeer diepgang heeft en diepe ideeën uiteenlegt maar zelf die fluïditeit niet bezit, zal men hem als mens niet opnemen, zelfs als men hem voor het eerst ziet — zijn woorden gaan verloren. Het verkrijgen van goodwill bij mensen is niet alleen grappen maken of ze aan het lachen brengen of, zoals velen instinctief doen, pathetisch zijn, extatisch, over verheven zaken spreken. Nee. Hiervoor zijn geen recepten. Het is aangeboren in ieder van ons. Ieder van ons heeft iets aantrekkelijks en bewonderenswaardigs in zich — iets waard om naar te kijken en te bewonderen. Voorbereiding op instructeurschap en op een lezing betekent het ontplooien van dat iets. Niet volgens recepten, maar gewoon beginnend met een verlangen om banden te scheppen met hen die jou beluisteren. De rest — vorm, stijl, gebaren, benadering van mensen — zal de intuïtie en de ziel aanwijzen. Dit is ook een fijn verschil dat men eerst moet leren beseffen. Ten minste in gedachten houden zodat het geleidelijk aan gaat groeien. Hou in het oog dat vanuit het perspectief van vereniging mensen door jouw persoonlijkheid, door jouw aanwezigheid met elkaar verenigd moeten zijn om de lezing te begrijpen. Of je het wilt of niet: jij bent het centrum. En zoals de zon — uit dat centrum komt alles voort. Houd dit in gedachten en besef ook dat er een verschil is tussen vertellen en overdragen. Je kunt lang en mooi vertellen, maar overdragen is veel moeilijker. En overdragen betekent zaden zaaien in de ziel van de mens. Iets in de mens aanraken. Vanuit het perspectief van de Wet van Vereniging vindt de beste overdracht plaats wanneer jij als centrum de groep als één organisme voelt, als een geheel. Je moet niet spreken tot enkele aanwezigen die je aankijken en glimlachen terwijl de rest slaapt. Je moet aanraken wat men de collectieve ziel van de groep noemt.

Ik ga meteen over naar vereniging op fysiek vlak en daarna terug naar het psychische. Een groep verenigen betekent tijdens een lezing of bijeenkomst een kleine collectieve ziel of collectieve vorm, een collectief reservoir creëren of de collectieve ziel wekken. Spreek niet tot afzonderlijke mensen, maar tot de collectieve ziel van de groep. Het effect hiervan is dat wat je zegt door allen gehoord wordt en relevant is voor ieder. Bij het voorbereiden van je lezing hoef je dan geen voorbeelden te zoeken voor specialisten, kandidaten, kleine middelmatige toehoorders enzovoort; je zoekt gewoon voorbeelden. Als je dit eenheid van de groep, de collectieve ziel, weet te bereiken, zal het collectieve onbewuste aan ieder toedelen wat voor hem actueel is. Ieder zal uit jouw woorden halen wat voor hem relevant is. Dat is wat men bedoelt met overdragen of zaaien. En daardoor moet je met betrekking tot vereniging voorzichtig zijn met mate te adaptateren aan de groep — met mate. Niet meegaan in de zin van de groep volledig te volgen. We hebben dit vaak besproken op instructeursavonden. Vaak passen we ons teveel aan om begrepen te worden: we vereenvoudigen te veel, we hakken alles fijn zodat het voor iedereen begrijpelijk is. Dat belemmert het ontstaan van die collectieve ziel. Er zijn dingen die uitgesproken moeten worden zoals ze zijn, vooral de hoofdpunten, ongeacht onze angst of het begrepen zal worden of niet. En juist die dingen, uitgesproken voor allen zonder aanpassing, scheppen de ruggengraat van de collectieve ziel van de groep. Dan voel je dat de groep je hoort als één organisme. En als wat je geeft is wat het organisme kan drinken en dat vervolgens verdeeld wordt over de cellen — dan heb je vereniging bereikt.

En het laatste punt op psychologisch vlak. Laat dit voor jullie abstract blijven — ik zaai het nu bij jullie, jullie zullen het ooit begrijpen. Vanuit het perspectief van psychologische vereniging spraken we over het leren van mensen: niet alleen informatie overdragen, niet alleen sleutelpunten geven, maar door tijdens de lezing of bijeenkomst mensen te leren denken en voelen — leren denken en voelen. Niet alleen proberen dat ze iets begrijpen, maar de hele groep naar gemeenschappelijke denk- en gevoelswijzen brengen. Met andere woorden: op het zogeheten psychische plan met hen werken. Zodat ze, terwijl ze informatie absorberen, tegelijk leren nadenken, voelen, herkennen en dienovereenkomstig reageren op wat hen omringt. In dit verband hebben we ook gezegd — en HAL zegt het ook — vooral instructeurs, wanneer ze een lezing geven, werken tegelijk met systemen van denken, beelden of systemen van voelen en proberen die te transformeren; je moet de mensen vooral leren van de natuur en het leven te leren. Zoals HAL zegt: dat wat je vertelt slechts een model moet zijn dat ze kunnen toepassen en op basis waarvan ze van de natuur en het leven kunnen leren. HAL geeft een eenvoudig voorbeeld. Neem Plato: in plaats van te zeggen — Plato in zijn Timaeus spreekt over de Wet van cycli, dat alles een begin en een eind heeft, sterft en herrijst — kun je Plato op een andere manier benaderen. Zeg: heb je naar de natuur gekeken? Heb je een boom en zijn blaadjes gezien? Op een moment vallen ze, en in de lente herrijzen ze weer. Precies waar Plato in zijn Timaeus over sprak — en hij gebruikte zulke voorbeelden. Ook HAL’s voorbeeld: in plaats van te zeggen dat de stoïcijnen leerden geduld te oefenen, kun je naar een druppel water verwijzen die al duizend jaar op dezelfde plek valt en met die metafoor het onderwerp uitwerken: de stoïcijnen spraken over geduld enzovoort. De aanpak moet omgekeerd zijn: niet beginnen met informatie en eindigen met voorbeelden, maar — zoveel mogelijk — beginnen met voorbeelden zodat mensen leren analyseren wat er om hen heen gebeurt, en eindigen met informatie als bevestiging van die voorbeelden uit het leven. Jouw taak wat betreft het werken aan de gedachten en emoties van mensen is dat ze leren: ongeacht welk thema je geeft, een mens kan en moet overal en altijd van leren. Mensen leren overal; op bijeenkomsten worden de conclusies getrokken en het geleerde gesynthetiseerd en toegepast. Daarom waarschuwt HAL dat je met voorbeelden voorzichtig moet zijn; ze mogen niet van hetzelfde type zijn. Als we mensen willen verenigen in eenzelfde denk- en gevoelsaanpak, begin dan met een voorbeeld uit de natuur, het volgende uit politiek of het sociale leven, dan uit wetenschap, dan uit kunst, dan uit een nieuwsbericht op tv, dan uit het gewone leven van een mens. Op elke lezing moet men via jouw voorbeelden, ongeacht het onderwerp, dat spectrum van verschillende momenten zien die éénzelfde manier van denken verenigen. En HAL zegt dat je veel meer kunt leren als je 180 km/uur rijdt dan wanneer je er alleen op een lezing over verteld wordt. Mensen moeten weten dat het leven overal en altijd leert, en de bevestiging van dat leren vinden ze op jouw lezing. Als je mensen ertoe brengt alles om hen heen te bestuderen, zodat ze automatisch hun conclusies trekken, zodat er reflecties en aanslagen van dieper begrip ontstaan, dan verenig je die mensen vanuit het tweede kenmerk van discipleschap dat “onderzoek” heet.

De volgende wet: de Wet van Heiliging, Verlichting. Branden, bezielen enzovoort — dat hebben we gisteren besproken. Er bestaat geen wezen dat niet bezield is, dat geen eigen licht heeft. Kwaad, duisternis — het is de verwijdering van het licht. Wat betreft scholastiek hebben we dit begrepen. Vanuit het perspectief van de Wet van Heiliging betekent instructeurschap vuur doorgeven, aansteken, hartstochtelijk zijn, inspireren. Dat hebben we al vele malen doorlopen. En we bespraken ook dat in termen van het doorgeven van licht de instructeur zelf voortdurend een vurige kerel of vrouw moet zijn. Minstens veertig graden. De instructeur moet een beetje ziek zijn. Het bevalt mij als instructeur en hoofd niet dat jullie ziek zijn niet als jezelf; volgens de Wet van Verlichting moet je ziek zijn van de idee, de droom die je wilt overdragen. En dit is niet alleen symbolisch maar heel concreet: de instructeur moet enigszins verhit zijn. Vanuit het standpunt van de Wet van Heiliging moet hij niet alleen ziek zijn over het onderwerp, over de specifieke informatie die hij vertelt, maar over het instructeurschap zelf — over het feit van het doorgeven. Ten eerste om goede instructeurs te worden: ondanks dat angst en ergernis altijd zullen blijven — “Och, alweer een lezing” — moet je in je diepste wezen verlangen, dromen en ervan houden instructeur te zijn. Dit heet ziek zijn van het idee. Ziek zijn van het instructeurschap zelf. En van tijd tot tijd, om het leven gemakkelijker te maken, kun je denken hoezeer instructeurschap geen verschrikking of last is, maar iets moois, iets schitterends, een eer. Vanuit het perspectief van de Wet van Heiliging is het doorgeven van vuur een prachtig proces. Laat men je niet begrijpen, laat niemand iets opnemen — nou ja. Je moet artiest zijn van je vak, van je kunst van het overdragen, ermee leven. Ik parafraseer Marcus Aurelius: houdt de pottenbakker meer van zijn vazen, de smid meer van zijn zwaarden, de landbouwer van zijn zaadjes en tuin dan de instructeur van zijn proces van overdragen en zijn leerlingen? En hoewel dat een uitspraak is die al duizendmaal vanuit verschillende hoeken geklonken heeft — dat instructeurschap een missie is — moet men er helemaal van leven. Ik ben ervan overtuigd dat als ik jullie om vier uur ’s nachts had gewekt, jullie mij dit allemaal van buiten zouden kunnen vertellen, omdat we er zo op hebben gehamerd. Maar waarom zie ik dan zo weinig instructeurs die roeping en bestemming voelen? Die het als hun levensbestemming voelen, hun roeping, iets zonder hetzij ze niet zouden kunnen leven omdat er een onvervulde leegte is, iets waarnaar ze streven, waarvoor ze vechten, wat ze liefhebben en waarop ze hopen? Ik heb maar weinig instructeurs gezien die hun eerste lezing of kleine groep niet als een karwei of als een verplichting zagen. Er is niets om te verbergen. Naast het feit dat men instructeur moet zijn in gedrag, moet men instructeur zijn in de ziel. En als je tijdens de instructeurslessen — door mijn schuld (ik kan saai zijn) of niet door mijn schuld — niet van het doorgeven gaat houden en niet instructeur wilt worden, dan zal ik een groot probleem hebben. En terug naar HAL, Delia, mijn kleine nederige persoon: wij zondigen aan alle zonden, maar we houden ervan door te geven. Misschien kunnen we het niet goed, maar als ons een lezing of de mogelijkheid iets over te dragen wordt afgenomen, zouden we zelf niet meer wijzelf zijn — als uitgedroogde takken los van de wortels. Ik ga niet voor niets steeds naar mijn milt refereren om jullie weer aan het lachen te maken. Men spaart mij, men spaart mij — maar ik vroeg om de eerste cyclus te mogen doen en zei dat dat nodig is om mezelf te onderhouden, omdat ik, zodra ik voor mensen sta, mijn element vind, ongeacht allerlei ongemakken, en zolang dat niet ophoudt is er geen miltprobleem en al dat soort zaken. Duidelijk? Dit is kunst. De grootste, de hoogste kunst. Niet alleen de kunst van het woord, maar een hogere kunst. En daarin is ook handwerk en al het andere — dezelfde overdracht die op instructeursniveau tot uiting moet komen, komt overal tot uiting. Vanuit het gezichtspunt van de tweede Wet, Heiliging, moeten instructeurs meesters van het geven worden, een voorbeeld van het hoogste niveau van geven. Want wat zich ontwikkelt en zich door een heel leven heen ophoopt via werk, via verschillende levensvormen en op school en in persoonlijk leven — dat wordt gegeven tijdens de lezing of bijeenkomst. Het hele complex van ervaring wordt doorgegeven, niet één, niet twee of drie dingen, maar alles wat je hebt. Uiteraard is het zinloos om hierover te spreken als dat niet ergens in de basis al gelegd is. Al onze instructeurslessen, kleine groepen en lezingen zijn slechts proeven om priesters en meesters van het geven te onthullen die gedurende vele jaren naar voren zullen komen. Vanuit het perspectief van de Wet van Heiliging: als een instructeur zo ver komt, maakt het niet uit hoe hij zich voorbereid heeft, of hij tien boeken gelezen heeft of slechts andermans lezing heeft overgenomen — dat centrische kanaal, dat is waar het om gaat, dat waar we voor leven. En als er een reden is waarom we iets doen, dan vindt heiliging en verlichting plaats. En daar moet men over nadenken. Voor leidinggevenden in de richting zeggen we altijd: als jij het niet kunt, probeer dan; voor instructeurs bestaat er een termijn of een periode waarna er ofwel instructeurs zijn of niet. Beter om er helemaal niet aan te beginnen dan halfslachtig handelen en jezelf en anderen schade te berokkenen. Dit is de specificiteit van instructeurschap. Of we het de Wet van Heiliging noemen of iets anders — in deze context wordt een instructeur daadwerkelijk een priester en een magiër; er bestaan geen halve wijzen, halve magiërs of halve priesters. Of je bent het volledig of je bent het niet. En als je vanaf het begin met zo’n toestand van ziel een lezing geeft, dan kan de bijeenkomst goed of minder goed zijn — het maakt niet uit of men in slaap valt — maar dan voltrekt zich het sacrament van de Wet van Heiliging vanuit het instrueren, want wanneer de instructeur kracht doorgeeft, wekt hij in mensen een elementaire kracht die hen een bepaalde tijd zal dragen. Dit is het moment van Liefde-Intuïtie, het moment van zegen. Als echte Groten zegenen wanneer ze echte innerlijke kracht doorgeven door aanraking, heeft de instructeur als instrument het heilige woord. Daarover spraken we tijdens de vorige marathon. Jullie moeten begrijpen dat de instructeur vanuit het gezichtspunt van de tweede wet werkt als een arts, als een therapeut: hij geneest, hij heelt. We mogen erom lachen, maar een lezing, bijeenkomst of kleine groep is een sessie die op de hoogste niveaus bewust wordt uitgevoerd; op lagere niveaus gebeurt het door de instructeursbenadering: ik kom omdat dit mijn roeping is. De kracht die je aan mensen, aan de groep, aan de collectieve ziel doorgeeft wordt zodanig opgewekt dat er een proces van katharsis ontstaat, waarover we ook al vaak spraken. Dan voelen mensen na jouw lezing zich niet alleen schoner — van de vuiligheid die ze meebrachten — maar ze worden beter. Of althans de voorwaarden om beter te worden zijn gelegd. Dit is de tweede logos. Het resultaat van instructeurschap volgens de Wet van Heiliging: de mens moet beter zijn na jou. Hij moet beter zijn of de voorwaarden bezitten die jij op de lezing creëerde, zodat hij buiten in het leven kan gebruiken wat hij geleerd heeft. Hoeveel sessies daarvoor nodig zijn, lezingen, bijeenkomsten — dat hangt van de persoon af. Vanuit het oogpunt van de lezing moet je die toestand bereiken (ik voelde het bij HAL’s lezingen; velen van jullie voelden het vanaf de eerste momenten) dat je leeft van lezing tot lezing en dat jouw leerlingen van bijeenkomst tot bijeenkomst met jou leven. Dat is de tweede logos of het principe van heiliging, het hoogste meesterschap. Men is niet aan jou gebonden noch afhankelijk van jou, maar men komt naar jou als naar een bron waar men kan drinken en dan weer verder leven; en als men opnieuw dorst krijgt, keren ze terug. Als je dat niet bereikt, heeft je instructeurschap geen zin.

We gaan over naar het derde principe: het Principe van Differentiatie. We hebben het al in verschillende varianten genoemd. Het is verbonden met het hogere verstand, met Manas, met het vermogen archetypen te vangen. Als je het je herinnert, zeiden we bij de Levende krachten dat wanneer licht begint te werken, het zich in een spectrum van kleuren uiteenlegt, en dat heet het principe van differentiatie. Hoe werkt dit principe voor de instructeur? Ten eerste is het verbonden met het bewustzijn of begrip van wat er was. We hebben het al eerder gezegd: wanneer iemand over iets spreekt, moet hij er bewust achter staan. Verwarring tussen bewustzijn en het vinden van de volledige waarheid over dat onderwerp moet je vermijden. Je geeft anderen les, maar je moet zelf een nieuw bewustzijn hebben op jouw niveau. Niet een complete waarheidsopenbaring, maar een nieuw begrip op jouw niveau. Dat betekent dat de informatie niet langer een pure abstractie moet zijn... Je moet bewust overdragen. Wanneer je bewust overdraagt, dan kom je bij het proces van differentiatie in de lezing en dan kun je differentiëren. Wat betekent differentiëren? Ten eerste: wanneer ik een lezing voorbereidt en geef, moet ik eerst voor mezelf de kern of de oorspronkelijke idee van het onderwerp vinden — het archetype van het onderwerp. Dat is de initiële stelling van waaruit ik vertrek en rondom welke de hele lezing wordt opgebouwd. Als ik bijvoorbeeld over Plato’s staat spreek, heb ik een hoofdthese: zoals boven, zo beneden — harmonie boven weerspiegelt harmonie beneden. Staat moet een afspiegeling van de harmonie van de kosmos zijn. Die hoofdthese vind ik en rondom die stel ik mijn betoog op. Nadat ik de centrale idee van het thema kende — meestal, zoals alle geniale en grote dingen, eenvoudig — moet ik leren die voor mezelf in één of twee zinnen te formuleren die alles omvatten. Daarna ga ik over tot differentiatie. Van het algemene naar differentiatie: ik bekijk via welke hoofdpunten deze stelling of hoofdidee uitgelegd kan worden. Dat heet differentiatie. Er is het oorspronkelijke licht, de idee, vervolgens een spectrum van sleutelpunten, en elk sleutelpunt in dat spectrum bevat of kan ons naar de oorspronkelijke idee leiden. Als ik spreek over de verticale structuur van Plato’s staat, over vier types mensen, over de verstandelijke en zintuiglijke werelden, over vier leeftijden, over bepaalde typen krijgers in de staat of over vormen van opvoeding — al die sleutelpunten moeten in zekere zin de hoofdidee bevestigen of een aspect van de hoofdidee illustreren. Dit laat zien hoe de kosmische orde op aarde in de staat weerspiegeld is. Dat is differentiatie. In ieder sleutelpunt dat je aangeeft, is er een subcontext van die hoofdidee die in de geest van de luisteraar de hoofdidee bevestigt of de mogelijkheid biedt haar uit te breiden. Vanuit differentiatievorm kun je op de lezing een zeer nuttige vorm gebruiken die alle filosofen voor ons gebruikten: dialoog. Het gaat er niet alleen om dat jij vragen stelt en iemand uit het publiek antwoordt — soms is dat mogelijk, soms niet — maar om je lezing op te bouwen als een patroon van vragen en antwoorden die je zelf opwerpt. Uit een bepaalde veronderstelling ontstaat een vraag, uit die vraag een antwoord, uit dat antwoord een volgende vraag. De beroemde Socratische methode helpt mensen de kern van wat je vertelt te vatten. En bovendien, als je mensen leert met pure abstracties of ideeën te werken (dat is Manas), moet je bij hen de gewoonte ontwikkelen te denken door vragen te stellen in een systeem van dialoog met zichzelf. De vaardigheid om de juiste vraag te stellen — aan zichzelf — leidt naar nieuwe zoektochten. Als je een lezing voorbereidt vanuit differentiatie en er ontstaan geen vragen naast je stellingen maar alleen vaststellingen, dan ben je slecht voorbereid. Je moet eraan wennen dat je wanneer je een plan van sleutelpunten hebt, ook een lijstje met vragen opstelt. Volgens hetzelfde patroon, dat voor jou vanzelfsprekend moet worden: wanneer je een vraag stelt vind je een antwoord en dat antwoord leidt tot een volgende vraag. Volgens de Wet van Differentiatie moet de instructeur symbolisch iemand zijn die in zijn les de mogelijkheid geeft sluieren te verwijderen. We hebben constant gezegd dat het openen van sleutelpunten betekent steeds terugkeren naar hetzelfde en daarin altijd iets nieuws vinden — nieuwe openbaringen, nieuw begrip. Dat nieuwe, dat op basis van het oude gevonden wordt, heet het wegnemen van nog één sluier — en zulke sluieren zijn er oneindig veel. Als je rekening houdt met differentiatie, moet de instructeur werken volgens een systeem van openbaringen en sluierverwijdering: eerst voor zichzelf, en dan tijdens de lezing ervoor zorgen dat mensen iets nieuws ontdekken in iets wat ze al tien duizend keer gehoord hebben. Als in jouw lezing er geen momenten zijn waarin je voelt dat het een openbaring is voor mensen, waarin men echt tenminste één keer iets nieuws voor zichzelf begrijpt, dan is je lezing ongewenst vanuit het oogpunt van differentiatie. Houd daar rekening mee bij het maken van je conclusies.

Verder het principe van organisatie, een van de meest begrijpelijke — kama-manas. Zoals we de vorige keer zeiden: enerzijds is het logica, anderzijds werken het in tijd en ruimte. En we hebben al duizend keer gezegd dat de instructeur eerst zijn lezing moet organiseren. In welke context? Dat wil zeggen: hij moet bepaalde dingen op hun plaats zetten. We zeiden dat er een plan van formatieve momenten is en een informatieplan, maar vergeet niet dat daarbinnen een logica moet zijn. En nadat je de gehele lezing doorgenomen en voorbereid hebt, los van het schriftje, moet je de logische plan van formatieve stellingen en het logische informatieplan uit je hoofd kennen — een zeer eenvoudige, korte model in hoofdlijnen van de belangrijkste punten van de lezing. En die punten moeten logisch met elkaar verbonden zijn. Je moet de punten zo rangschikken dat ze volgens de Wet van Emanatie of volgens de wet van volgorde uit elkaar vloeien — uit punt één volgt punt twee, uit twee volgt drie, uit drie volgt vier. HAL waarschuwde: heel gevaarlijk is het schema van een lezing op te bouwen zonder de punten logisch aan elkaar te verbinden. Bijvoorbeeld bij Boeddha: punt één — leven, punt twee — de periode waarin hij leefde, punt drie — zijn daden, punt vier — de leer, punt vijf — de dood. Heel eenvoudig model. Maar zonder logische verbinding — waarom vloeit uit zijn leven zijn werk voort? Waarom vloeit dat uit zijn historische omgeving voort? Waarom uit zijn werk zijn leer? Waarom uit zijn leer zijn einde? Vaak laten we die logica weg. Logica — maar niet de rationele logica, de begripvolle, formatieve, sleutel-logica. En pas op voor lange plannen, lange stellingen in tien duizend punten. In het model dat je uit je hoofd moet kennen, zijn er hoofdpunten en alles andere zit binnen hen. Zodat je niet in de veelvoorkomende fout tuimelt: een half uur van de lezing is voorbij — dat heb ik overgeslagen, dat heb ik niet verteld — en ga je door.

AVG: Er is nog een punt — de pauze — en alles is al verteld.

Ik zei al: pauze en je hebt alles verteld. En in die context moet je het thema en de lezing organiseren op basis van ervaring — en HAL spreekt daar ook over. In zijn grote begrip van wat het belangrijkste is — de formatieve momenten in een lezing — (en dat is waar), op de lezing over Plato, over Socrates, over de filosofie van de geschiedenis, over esoterische wiskunde, vertelt men vaak alleen de formatieve punten zonder dat mensen echt weten wie Socrates was of wat Plato zei of wat esoterische wiskunde is. Dit is één uiterste. De andere uiterste is een opeenstapeling van informatie zodat men wel alles over het onderwerp weet, maar waarom en waarvoor die kennis dient — dat weet alleen God. Meestal bouw je de lezing ongeveer evenwichtig: vijftig procent interessante informatie en vijftig procent formatieve momenten, en ze verweven elkaar, maar daarover spreekt een andere wet. Elk formatief moment, indien mogelijk, moet door een interessant feit in het thema ondersteund worden, en ieder interessant feit moet door een interessant formatief moment ondersteund worden. En pas op voor verveling.

De volgende wet — de Wet van Psychiciteit — die vanuit het perspectief van de instructeur gaat over het proces van het scheppen van collectieve astrale en mentale vormen. Theoretisch bestaat dit proces erin dat als er ideeën en momenten zijn die de mens niet mag vergeten of die voortdurend aanwezig moeten zijn en motoren van zijn bewustwording en openbaringen moeten worden, je er voor moet zorgen dat bepaalde woorden en termen onderdeel worden van de lexicon, frequente uitdrukkingen in het dagelijks leven, onderwerp van grappen, scène-improvisaties, felicitaties, toosts. Dat heet een collectieve astrale-mentale vorm. Tot het punt waarop het lijkt alsof men overdreven is — dat er begrippen zijn die overal gebruikt worden, overal worden herkauwd, en dat het beter is er niet meer over te praten (natuurlijk moet men oppassen niet in vervorming te vervallen). Begrippen zoals “droom”, of “de Gouden Stad” — al die leden kunnen wakker gemaakt worden uit elk stadscentrum met: “Droom, Don Quichot, de Gouden Stad, hoop, HAL, geduld, hoop als vorm van geloof” — uitspraken die vleugels kregen. Ze zijn belangrijk niet vanwege het gebruik, maar als teken dat iets al een collectieve ziel geworden is, een collectieve vorm van denken en waarnemen. Dit is een zware taak, maar wanneer je een lezing doet of bijeenkomsten houdt, moet je terugkeren en deze astrale-mentale vormen voeden, maar voorzichtig, zonder weerstand op te roepen, zonder preken. Zoals HAL zei — het scheppen van collectieve astrale-mentale vormen of banken van lading die daarna zelfstandig werken als kleine devs, als bewakers. Dit ligt aan de basis van het werken met emoties gedurende een lezing of bijeenkomst. Ten eerste moet elk gebeuren emotioneel geladen zijn. Wat betekent emotioneel geladen? Als er een emotionele lading wordt overgedragen, wekt dat de zogeheten staat van toewijding, of men werkt op het straal van toewijding. Door emoties moet je toewijding oproepen tot de School, de Droom, de Meester, een staat van toewijding tot het Schone. Daarom moet je, indien mogelijk en bewust, in de loop van de bijeenkomst momenten van emotionele schokken plannen. Of noem het beter — emotionele stoten — met een dubbele functie. De eerste functie: leidende of oproepende momenten van droom, streven, reinheid, katharsis waarmee hoge emoties en de behoefte aan het grootse en schone worden opgewekt; de tweede functie: momenten van katharsis in de zin van schaamte, ontsteltenis en onrust, als het gaat om zaken die innerlijke herbezinning teweeg moeten brengen, die een innerlijke ommekeer moeten veroorzaken. Uiteraard moet dit heel subtiel gebeuren. Het gaat er niet om te schreeuwen, de borst en rug te verscheuren en wat dan ook. Er zijn twee varianten waarop deze emotionele pieken kunnen worden opgeroepen die leiden naar het hoge of tot de ommekeer. Het kunnen zachte, mooie momenten zijn die tot tranen, ontroering of besef leiden — tranen niet als uiterlijk vertoon maar wanneer de ziel huilt — of het kunnen sterke, verhoogde emotionele momenten zijn. Dit geldt voor stemgebruik en alles wat erbij hoort; dit is een kwestie van training. Vaak gebeuren deze stoten onverwacht wanneer de toehoorders het minst verwachten. Dit is een subtiel punt maar erg belangrijk, vooral bij het schone. Oudere mensen herinneren zich Fernand Schwartz: eerst luchtig, dan op het einde — AVE! Maar dat is voor instructeurs van de Levende krachten, niet per se voor instructeurs van het grote podium. Emotionele momenten zijn van groot belang, vooral in sterke onderwerpen: je voelt dat je bij climax komt — eerst moet je ze kalmeren, wiegen, dan pakt je het moment — knal — en daarna weer ontspannen, lachen, enzovoort. Maar die emotionele momenten in krachtige, mooie lezingen moeten gepland worden. Natuurlijk voor ontmoetingen en in de richtingen is een zachte variant aanbevolen. Anders komt Marinka binnen en roept: “Scalpel!” — en niemand blijft. Of Lesjka Sidorov: “Ik ga jullie voor de geschiedenis vastleggen!” Dat spreekt voor zich.

Ten slotte, vanuit de kant van de Wet van Psychiciteit — lezing of bijeenkomst is theater. Initiatisch als ideaal model, gewoon als niet-ideaal in werkelijkheid. Wat bedoelen we daarmee? We hebben al gezegd dat de instructeur acteur is. En het maakt niet uit of hij een bijeenkomst, een richting, een kleine groep of een lezing houdt: hij moet de mensen niet laten alleen luisteren maar laten deelnemen in wat hij vertelt. En waarom zeg ik deelnemen en waarom noem ik het een eenmanstheater? Wanneer je over een gebeurtenis of een persoon vertelt, moet je de luisteraars zodanig meenemen dat zij het personage beleven, met hem leven — alsof ze naar een film of soap kijken. Niet als een afstandige verteller. Dat is het vreselijkste. Je moet vertellen door te schilderen, te kleuren. Als je vertelt hoe Giordano Bruno op de brandstapel stierf, moet je zelf bang zijn op een manier dat het publiek het vuur voelt, dat ze medelijden met de mens krijgen, voelen hoe zijn leerlingen zich voelden toen ze hem verlieten — niet een verhalend verslag, maar een scène. Dit is belangrijk. Vanuit het emotionele standpunt maakt dit het voor hen mogelijk de situatie mee te nemen en samen met jou te beleven. Een kleine aanvulling: jouw toehoorders, hoe slim of ervaren ook, zijn als kinderen die gekomen zijn en wachten tot het gordijn opengaat — je moet niet een wetenschappelijk verhaal houden met droge feiten. Je moet de vertelling tot leven brengen, personages en gebeurtenissen laten leven alsof ze voor hun ogen gebeuren. En om dat te bereiken moet jij het eerst zelf zien.

Het volgende principe — de Wet van Activiteit, Handeling. Dit is dynamiek: het overwinnen van traagheid. Uiteraard bepaalt dit de rollen en functies van de instructeur tijdens de les. Als hij volgens de vorige wet een acteur is, volgens deze wet is hij een strijder, een krijger. Ik zal het uitleggen. Wanneer je het podium betreedt — en ik heb dit met jullie vaak ervaren, zelfs vandaag — komen jullie met een klein vlammetje, een kleine impuls, en zien de gezichten in de zaal. Zij worden in zekere zin voor je geliefde vijanden, want wanneer je iets nieuws brengt en zij zitten nog in hun oudheid, hun traagheid, hun blindheid, hun trivialiteiten en onbeduidendheden, dan is de eerste reactie je helm en schild op te zetten als Don Quichot tegenover windmolens. Dit is de Wet van Handelen. Don Quichot valt windmolens aan omdat die voor de buitenwereld molens zijn maar voor hem geliefde vijanden: je moet ieder doorbreken, opschudden, zodat die vlam, dat advies, die leer sterker wordt dan de algemene traagheid van de aanwezigen. Hoe zwaar dat is. Dit bepaalt de dynamiek van de sessie. Een dynamische sessie voelt voor jou als een strijd. Niet strijd om louter iets beter uit te leggen of herinneringen op te halen, maar een symbolische strijd tussen licht en duisternis. Zij zien het nieuwe vuur niet dat jij hen wilt overdragen. En waarom ik ze geliefde vijanden noem: omdat de instructeur van zijn leerlingen moet houden. Maar wanneer hij het podium betreedt moet hij, afhankelijk van de atmosfeer, zich een beetje verontwaardigen, lichtelijk rebelleren tegen diezelfde traagheid die hij in zichzelf ziet en die hij moeilijk kan overwinnen; woorden komen als kauwgom uit zijn mond. Je moet er in slagen die traagheid bij anderen te doorbreken en ze in een innerlijke roering en beweging te brengen. Ze moeten innerlijk gaan koken en borrelen; naast het luisteren moet er iets parallel gebeuren: men past het toe op zichzelf, men voelt, men wordt opgewonden of blij. Dat innerlijke gerommel moet het eerste stadium worden van hun handelen thuis. De mate van dynamiek van de lezing bepaalt hoe zij later in de buitenwereld zullen handelen. Niet alleen hoe je ze hebt geraakt, maar hoe je ze in beweging hebt gezet — prana. Niet bio-energetische prana, maar energie die in de persoon wordt opgewekt en hem toelaat na de lezing stappen te zetten gebaseerd op wat hij hoorde. Daarom zeg ik: het is de strijd van Don Quichot met windmolens, die vaak niet succesvol eindigt. De molens staan nog steeds, maar er zijn momenten in het instructeurschap — en dat is voor meesters van hoog niveau zoals Delia, HAL en grote Meesters — dat zij precies weten wat in de atmosfeer zweeft en op wat men moet aanvallen en wat moet worden gekeerd en ontwikkeld; die strijd doen zij bewust. Voor ons gebeurt het meer of minder onbewust maar geleid en geïnspireerd door dat wat ons leidt. Het begint te gebeuren vanaf het moment dat je erover sprak of slechts een beetje voorbereidde.

En de laatste wet — de Wet van Periodiciteit, Cycli. Kort. We hebben hier ook eerder in verschillende instructeursmarathons over gesproken: een lezing moet volgens cycli opgebouwd zijn, per periodes en momenten. Je kunt niet de hele tijd op hetzelfde niveau van begrip, inspiratie of ontwaken blijven. Dus de lezing, zowel inhoudelijk als qua voorbereiding en emotionele momenten, moet als een sinusgolf gebouwd zijn met piekmomenten. Kies binnen twee uur lectuur bepaalde mooie climaxmomenten die parels zijn, en verstop nog een troef in je mouw. Breng ze tevoorschijn telkens wanneer de aandacht wat verslapt. Dus eerst breng je de aandacht naar één piek; als mensen haken blijven en even kunnen afhaken, dan na enkele theoretische belangrijke punten weer naar een nieuwe piek, enzovoort tot het einde van de lezing. Het belangrijkste is dat de lezing begint én eindigt met de hoofdschoonheidsidee. Let erop dat het sterkste climaxmoment aan het eind zit, niet in het midden, want als je het in het midden plaatst raak je de aandacht voor het hoofdthema kwijt als je daarna minder belangrijke delen vertelt. Zorg dat je de mensen naar huis stuurt met een levend spoor, iets waarmee hun werk begint. Verder is het belangrijk — we hebben het hier eerder over gehad — dat naast deze emotionele stoten er altijd mogelijkheden voor ontlading zijn. Een lezing zonder humor, anekdotes of momenten van lachen — is geen lezing.
