Dagens instruktørmøte vil også være viet Lovene vi snakket om i går. 7 Lover, 7 plan. Vi skal bare se på dem fra instruktørens synspunkt: på hvilken måte de kan anvendes for igjen å vende tilbake til den generelle idéen om instruktørforberedelse, til de punktene vi må holde i hodet. Dette er spesielt viktig, ikke bare for instruktører på «stor scene», men for de små instruktørene på nullnivå. Det vil si for dem som ennå ikke leder hverken små grupper eller store foredrag, men på en eller annen måte arbeider med mennesker innenfor retningen, innenfor null- og første syklus, slik at det i det minste finnes en slags kjerne for kontakten med mennesker, for å overføre til dem et bestemt impuls som må holdes levende i bevisstheten.

La oss i det minste prøve å holde i hodet hva vi har i Loven. Jeg minner dere om planene. Vi begynner ovenfra og går nedover.

For Atma-planen (Viljen, Loven) — Enhetsloven.

Deretter — Lov om Opplysning eller Helliggjørelse (Buddhi-planen — intuisjon).

Manas-planen (høyere fornuft) — Differensieringsloven.

Deretter — organisasjon (kama-manas — lavere mental).

Så Lov om Psykiskhet — astralplanet, psyken.

Lov om aktivitet, handling — prana, energi.

Og den siste, som alle husker — Lov om periodisitet, syklene — den fysiske planen.

Hvordan kan vi etter deres mening bruke dem for instruktørforberedelse, på instruktørens modell?

Hvis dere husker, er Enhetsloven det ledende prinsipp som fører alle mot én felles universell Skjebne gjennom evolusjonens vei. Som vi sa: hvis han spør «hvor mange er dere?», svarer dere: «Én». Vi sa at den knytter oss til bevisstheten om å tilhøre en organisme, liten eller større, til bevisstheten om at vi er del av noe større. Og vi sa at dette henger sammen med bevisstheten om kjeden, det vil si prinsippet om emanasjon eller overføring av ild, etter hvilket hele Universet ble skapt. Det finnes et opprinnelig Absolutt — den første ilden. Den overfører sin ild videre til den andre, den andre føder den tredje — overfører sin ild. Og slik fortsetter det helt ned til det minste vesen i Universet. Slik taper den som overfører ilden ingenting, forandres ikke, forminskes ikke, forblir den samme. Og hvert ledd i kjeden er samtidig både far og sønn, både lærer og elev. Han mottar fra noen, gir videre til noen. Derfor sa vi i går, da vi snakket om de generelle kjennetegn ved Enhetsprinsippet, at i hver av oss ligger en partikkel av alle de som befinner seg i samme kjede som oss. Det vil si en partikkel av far, en partikkel av foreldrene. I hver av oss lever en del av sjelen til den som ga oss fødsel. Hal lever, jeg lever, og så videre, og så videre. Hvordan kan dette anvendes på instruktøren? Si først dere, og så skal jeg gi dere mine betraktninger. De viktigste tesene har jeg gitt dere. Hvordan ville dere anvende dette på dere selv? Hvilke nøkkelpunkter ser dere i dere selv som instruktør innenfor Enhetsprinsippet?

………

Dere har mer eller mindre nevnt flere momenter. Men de koker faktisk ned til det samme. For det første, når vi snakker ikke bare om Enhetsloven, men om alle lovene, må vi skille to plan og så forene dem til ett: momentene som angår selve instruktøren og momentene som angår gjennomføringen av foredraget eller møtet etter nettopp disse prinsippene. Når det gjelder momentene som angår selve instruktøren: Det finnes en grunnleggende kjerne som dere tok som selvsagt, nemlig at instruktøren ifølge Enhetsloven ikke overfører noe «sitt eget». Han overfører ikke sitt eget, men essensen. Nøkkelmoment. Idéen han skal overføre, er ikke hans. I henhold til emanajonsprinsippet, hvis vi tar Enhetsloven i betraktning, må instruktøren først og fremst overføre essensen, idéen, arketypen til den organismen han er en del av. De grunnleggende arketyper, idéer, momentene i det vi kaller Akropolis’ ideologi. Dette er første punkt. Det betyr at vår første oppgave på alle våre møter, i foredrag, i individuelle samtaler, som «Stemmene i Stillheten» sier: «har du avstemt din sjel med…». Har du avstemt dine antakelser, nøkkelpunkter, med hjertet, doktrinen og filosofien til Akropolis? Og her, ut fra lovens synspunkt, finnes det ikke ti tusen doktriner. Det finnes ikke ti tusen ulike forståelser av doktrinen. Det finnes ti tusen ulike former, innenfor hvilke de samme idéene fremstilles. Og i denne sammenheng er den første og grunnleggende oppgaven, ikke bare for instruktøren men også for lederen — vi snakker nå i foredragskontekst — å ikke vike fra veien, å ikke fjerne seg, ikke forvrenge. Ikke gi frie personlige tolkninger som ikke har grunnlag i Akropolis’ filosofi selv, ikke er bekreftet av ett eller annet innenfor den, hos Hal, klassikerne, Blavatsky, meg osv. Med «klassikere» mener jeg forfattere som i denne kjeden av visdomsoverføring har stått der fra gammelt av og allerede er allment anerkjent som autoriteter. Altså er frihet i denne forstand tillatt, men i den forstand at enhver antakelse, enhver hypotese må ha støtte i noens ord eller i noen autoritativ lære. Finnes det ingen bekreftelse, så må den søkes. Og inntil vi finner den — overfører vi det ikke. Vi henter informasjon, spør, tenker, reflekterer, slik at tingene fordøyes. Dette er første moment fra instruktørens synspunkt.

Det andre momentet er i virkeligheten det berømte emanajonsprinsippet vi nevnte da vi snakket om Enhetsloven, som er svært aktuelt for instruktøren. Når overfører instruktøren? Hvis vi ser for oss et system av fakler: vi tenner én fakkel med den opprinnelige ilden. Den andre ilden som skapes har alle egenskapene til den første, pluss egenskapene som tilføres av materialet som brenner. Når vi holder foredrag, har møte — hva gjør vi egentlig? Er møtet vi holder unikt, det første, eller…? På den ene siden er det unikt, men fra enhetens synspunkt er det bare et ledd i en kjede. Så, hvis vi taler om emanajonsprinsippet, kan det anvendes både horisontalt og vertikalt. På det horisontale planet, når det gjelder møtet jeg forbereder, temaene, tilnærmingene, må jeg alltid koble meg til noen. Jeg må alltid vite hva og hvem jeg fortsetter. Det vil si at hvert foredrag, hvert møte må ha et grunnlag i de foregående. Hvis jeg leser om stoikerne, kan jeg ikke snakke om stoikerne uten i det minste indirekte å vise til det foregående foredraget som handlet om Buddha, selv om det ble holdt av en annen. Indirekte. Det vil si ved å knytte dem i én kjede og vise til den som hadde undervisningen før meg. Hvis det var en roligere instruktør før meg, må jeg være mer dynamisk. Som en fortsettelse, som et supplement til det som var. Forståelig? Dette er særlig viktig ikke bare i foredrag, men på møter som holdes til ulike tider av ulike mennesker. Hvis du leder en nullsyklus, for eksempel, bør den være en fortsettelse av Åpen dag. Hvis du leder en liten gruppe, skal den være en fortsettelse av det siste formative fellessamværet eller fellesforedraget som folk har hørt, og et supplement til den instruktøren som leder gruppen. Fra instruktørens synspunkt må dere alltid ha i hodet at dere ikke starter instruktørprosessen på nytt, men at det er som en stafett: dere mottar bare fakkelen og gir den videre til neste. Det betyr at dere må ta hensyn ikke bare til det som har vært, men også til det som skal komme. På det horisontale planet, hvis dere leder en liten gruppe, et møte, et foredrag, må dere automatisk ha i hodet hva som kommer etterpå. Hvilket tema kommer senere? Hvilket møte? Helt ned til hvilken instruktør som skal holde det. Hvis dere ikke vet det, må dere skrive i kalenderen: spørre den som vet. Og hvis han heller ikke vet, må dere tvinge ham til å finne det ut og gi dere svar. Hvorfor? For at dere, når dere holder deres møte, skal kunne trekke konklusjoner og allerede forberede folk på det neste. Ikke bare med ord. Forberede jorden for neste instruktør, neste impuls, neste tema. Og bygge dette inn i deres egen presentasjon. Poenget (jeg snakker nå om det horisontale planet) er at vi skal klare å skape en slik kjede av impulser. Og at dere vet at dere ikke bare er ansvarlige for dere selv og for den timen dere holder, men at dere i henhold til Enhetsloven er ansvarlige for selve prosessen med impuls-overføring. Som et ledd i kjeden. Og at dere i det minste må ta imot impulsen fra den som var før dere, og at han må ha forberedt jorden for dere, forberedt for at dere skulle bli tatt godt imot. Og dere må forberede jorden for at neste person, neste tema, neste møte skal bli tatt godt imot. Denne delen har hittil vært uklar for oss og vil være det lenge ennå, men vi må begynne å bevisstgjøre den.

Nå, fra emanajonslovens synspunkt, hva gjelder dette prinsippet på det vertikale planet, det vil si kjeden som går ovenfra. Vi sa i går og har sagt mange ganger på instruktørmøter at hver av oss bærer en partikkel av Læreren. Og når dere holder foredrag, leder en time, har en hvilken som helst samtale eller formativ dialog, er hver og en av dere forpliktet til å gi en bit av dere selv. Selv om det høres abstrakt og teoretisk ut. Men hvis møtet er gjennomført ordentlig, så forblir en del av dere selv i mennesket. Hvordan den vil utvikle seg, hvilken retning den vil ta, hva den vil gi, og om den i det hele tatt vil gi noe — det er den personens problem, han som dere gav til. Det første momentet som må bevisstgjøres, er derfor at vi bærer en partikkel av Hal. Jeg sier ikke «av meg». Nå snakker vi om det viktigste bindeleddet som knytter oss til Arketypenes verden. Vi sa at å holde et godt foredrag, å lede et godt møte, stort eller lite, egentlig betyr å gjøre det som om han sto på vår plass. Det vil si å overføre denne delen av den opprinnelige ilden, men med våre egne tillegg. Den ideelle modellen er å forestille seg at dere gir deres egne eksempler og farger til hans tanker. Det er veldig vanskelig. Men dette momentet i Enhetslovens perspektiv begynner man å virkeliggjøre ved å forstå nødvendigheten. Dere kan også ta meg med i betraktningen. Når jeg, ut fra Enhetsloven, forbereder et foredrag, spør jeg meg selv: hvordan ville Hal forklart dette? Dere kjenner Hal godt nok, dere har lest den grønne brosjyren. Noen få av hans setninger er nok for å forstå hans stil. Ikke fordi vi skaper en kult rundt Hal, men fordi den delen av Lærerens ild, gjennom hvilken han gav oss andre «ilder», en annen visdom som ennå er utilgjengelig for oss, allerede er prøvd og testet og må videreføres. For når Hal holdt foredrag, ledet møter, talte til oss eller skrev, gjorde han det alltid i samsvar med det mønsteret han selv var blitt undervist etter. Han la til sine egne momenter, som skapte hans særegne stil. Og når vi leser Hal, når vi hører ham, kan et fintfølende menneske, en fin instruktør, straks fange det vidunderlige systemet i hvordan Shri Ram og andre Lærere underviste Hal. For en finfølende person er det gjennomsiktig. Jeg håper inderlig at dersom det iblant lykkes meg å være en god instruktør (og hvis dere ikke har merket det, er jeg en dårlig instruktør), så kan dere gjennom formen, når jeg underviser dere, noen ganger føle hvordan Hal underviste meg. At det ikke er min egen form. At dere gjennom enkelte eksempler, enkelte momenter, om enn ikke alltid, gjennom meg kan forenes med Hal. Og nå skal dere være neste ledd i kjeden.

For det første savner folk, medlemmene, Lena. Det er jo også et ledd. Og hvis de gjennom møtene, gjennom foredragene dere holder, i et øyeblikk kunne forstå at «slik var det akkurat hun sa det til oss, slik lærte hun oss», da kunne de forstå hvordan Hal lærte meg, og hvordan Lærerne lærte Hal. Dette er et viktig spørsmål. Og selv om den første forberedelsen til et foredrag, et møte, og den første konsentrasjonen vanligvis begynner med spørsmålet jeg stiller dere på instruktørmøtene: «Hvordan ville du forklart dette med dine egne ord?», må vi løfte spørsmålet litt høyere. For at det skal bli lettere for dere og for at vi skal kunne overføre det vi offisielt kaller Akropolis’ ideologi, vil det første spørsmålet vi stiller være: hvordan ville Hal gjort det? Og jeg forsikrer dere, særlig når jeg forbereder formative møter, gjør jeg alltid det samme: når jeg har samlet og lest en haug materiale, stiller jeg alltid først spørsmålet: hva ville Hal ha sagt? Dette er kjernen for meg. Og så — aha, slik, slik og slik. Men vel vitende om hvordan Hal ville forklart det, at han aldri ville gått inn i intellektuelle formuleringer. Det vanskeligste forklare han alltid enkelt. Det finnes mange stabile kjennetegn. Da setter jeg meg og forsøker først å være lik ham. Og når jeg fanger kjernen i hans tilnærming, hans stil, hans nøkkelpunkter, hans dybde, hans enkelhet, hans styrke, dynamikk, og så videre — når jeg ser hele bildet — ja, da legger jeg til mitt. Og dette er svært viktig for at foredraget, metafysisk sett, skal være metafysisk levende, og i mysterienes perspektiv — mystisk levende, og i forhold til sin hensikt — levende. Og den siste og minst like viktige grunnen: for at dere skal kunne komme til foredraget eller møtet med full indre trygghet. Hva pleier å skje før et foredrag, et møte, særlig når det er et første foredrag, et første møte? Vi er nervøse, og fem minutter før, i t-banen eller mens vi venter på å begynne, leser vi igjen, pugger, og så går vi. Det at vi har notatboken under armen, det at vi blar i den, gir trygghet til personen. Personen kan bare roes ned med menneskelige midler, egentlig først etter foredraget. Men vi trenger en annen ro, som er særlig viktig når vi under forberedelsen, eller til og med midt i foredraget, virkelig ikke vet hva vi skal si, hvor vi skal begynne, hvordan vi skal gripe det an. Noen ganger går vi inn som en tom sekk. 30 sider, skrevet med liten skrift, og vi finner ikke ut av det. Hva hjelper det? Og noen ganger finnes det rett og slett ingen tid til å forberede seg. «En liten gruppe, ikke noe problem — det er jo ikke et foredrag. Bare et møte. Det er bare fem personer.» Og så går vi inn. For slike situasjoner trenger vi en dypere ro i sjelen. En sjel som støtter seg på Læreren. Det er den eneste entiteten et menneske kan støtte seg på; resten må han gjøre selv. Jeg sier dette til dere ut fra min egen tjueårige foredragserfaring. Og hver gang, dere vet det, jeg har sagt det ti tusen ganger på alle instruktørmøter: før viktige arrangementer er jeg nervøs, men den samme tanken roer meg alltid: hvordan ville Hal ha gjort det? Og hvis jeg ikke engang klarer å tenke den tanken, hvis jeg i panikken ikke når dit, finnes det en slags automatisk mekanisme — et ord, et begrep: «Hal». Og det er alt. Så går jeg. Ikke «hvordan ville han sagt det», ikke «hva ville han sagt», ikke «hvordan ville han forklart det», ikke «med hvilke eksempler», ikke «hjelp meg eller ikke hjelp meg», men bare: «Hal!» — og så går vi. Dette, i lys av Lov om Vilje, Enhet, tilbakevending til kildene, må hver instruktør ha som en indre tilstand. Dere har, i tillegg til Hal, enda ett lite mellomledd — meg, Delia. Jeg har Delia og Hal. Men når det gjelder Hal, er det noe helt spesielt. Da kan vi være trygge på at doktrinen vår ikke vil bli forvrengt. Da kan vi være trygge på at vi ikke vil vike fra veien, og at vi ikke vil tillate friheter som oftere er knyttet til vår personlighet enn til vår sanne sjel.

Nå, hvis vi snakker om Enhetsloven i selve foredraget. Hvis vi nå ser bort fra instruktøren selv, fra den indre tilstanden han må ha: hva slags enhet må vi skape i selve foredraget, i selve møtet? Hvem og hva og med hvem skal vi forene? Det finnes en enhet på tre plan som må skapes under foredraget eller møtet — på det åndelige, det psykologiske og det fysiske planet. Når det gjelder enheten på det åndelige plan og det at det under foredraget alltid må gli inn momenter av doktrine, filosofi, arketyper, osv. — dette er klart. Men det er mer. Hver instruktør er et mellomledd mellom publikum, lytterne, og det noe som de skal forenes med. Og for at dere skal kunne forene, det vil si bringe disse evige idéene, arketyper, frem til lytteren, må dere først selv forenes med dem. I den forstand at alle lyttere, uavhengig av om de er enige med dere eller ikke, om de hører etter eller ikke, i løpet av foredraget må forenes med dere. Og dere må skape dette. Det finnes ikke fra starten i et foredrag, særlig ikke i et offentlig foredrag, for publikum er svært blandet …

… forutse visse momenter som skaper en velvilje hos folk overfor dere. Allerede i begynnelsen av foredraget skape de såkalte usynlige bånd, takket være hvilke dere senere kan føre foredraget eller møtet helt frem. Deres oppgave i denne sammenhengen er at dere for menneskene, særlig når dere arbeider lenge med dem som instruktør, skal bli et nært og kjært menneske. Selv om de overhodet ikke snakker med dere, fordi det på store foredrag ikke er mulig å nå frem til dere. Selv om dere i det hele tatt ikke har noen verbal kontakt, eller svært lite. Men dere må gjøre alt dere kan for å bli for dem, ikke engang en autoritet, men et «sitt» menneske, en de opplever som sin egen. Og dette betyr ikke bare å bryte den første isen, men å bygge opp foredraget — særlig den første delen av møtet eller de første møtene, hvis dere skal lede dem jevnlig — slik at de blir glad i dere. Ikke for deres egen skyld, men for at de, ved å elske dere, føle en varme, en respekt, en beundring for dere, lettere kan ta imot det dere vil overføre til dem. For dersom det kommer et fugleskremsel på scenen og snakker om det skjønne, så vil ingen ta imot det skjønne når de ser på ham. Eller hvis det kommer på scenen et veldig dypt menneske som strør rundt seg med dype idéer og eksempler, men selv mangler det «fluidum», det menneskelige nærværet, slik at folk, selv om de ser ham for første gang, ikke tar ham inn, så vil han forgjeves forsøke å overføre. Og vær forsiktig: å vinne folks velvilje betyr ikke bare å spøke, få dem til å le, eller, som mange instinktivt gjør, være patetisk, ekstasisk, snakke om høye, skjønne ting. Nei. Dette er noe det ikke finnes oppskrifter for. Det er medfødt i hver av oss. Hver av oss, uansett om han blir instruktør eller ikke, har i seg noe tiltrekkende, verdt å beundre, verdt å se på og glede seg over. Forberedelsen til instruktørskap og til foredrag betyr å åpne dette «noe». Ikke etter oppskrifter. Men rett og slett ved å begynne med ønsket om å skape bånd med dem som hører på dere. Resten — form, stil, gester, måten å henvende seg til menneskene på — vil intuisjonen og sjelen vise dere. Også dette er et fint moment som dere først må lære å bevisstgjøre. I det minste holde det i minnet, slik at det gradvis, litt etter litt, kommer frem. Tenk på, i lys av enheten, at menneskene må forenes gjennom deres personlighet, deres nærvær, gjennom dere, for å kunne forstå foredraget. Enten dere vil det eller ikke, er dere sentrum. Og som solen går alt ut fra dette sentrum. Med dette i mente må dere også være klar over at én ting er å fortelle, noe annet er å overføre. Man kan fortelle lenge og vakkert, men overføre er mye vanskeligere. I denne sammenhengen betyr «overføre» å så frø i menneskesjelen. Å så noe. Det vil si å berøre mennesket med noe. Og ut fra Enhetsloven skjer den vakreste overføringen når dere som sentrum føler gruppen som én organisme, som én helhet. Og dere skal ikke først og fremst berøre et konkret individ. Ikke tale til de enkelte hyggelige personene som ser på dere og smiler mens alle andre sover. Dere skal berøre det som kalles gruppens kollektive sjel.

Og jeg går straks videre til enheten i foredraget på det fysiske plan, så vender vi tilbake til det psykiske. Å forene gruppen betyr å skape i foredraget, i møtet, en liten kollektiv sjel eller en kollektiv form, en kollektiv bank, om dere husker. Eller å vekke den kollektive sjelen. Og å henvende dere ikke til enkeltpersoner, men til gruppens kollektive sjel. Effekten av denne henvendelsen vil være at det dere sier blir hørt av alle. Og blir aktuelt for hver enkelt. Og dere trenger ikke, når dere forbereder foredraget, å lete etter eksempler for spesialistene, eksempler for kandidatene, for de små middels osv. Dere vil bare lete etter eksempler. Og hvis dere oppnår denne enheten i gruppen, gruppens kollektive sjel, vil det kollektive ubevisste fordele til hver enkelt det som er aktuelt for ham. Det vil si at hver enkelt vil hente ut av ordene deres det som er aktuelt for ham. Dette er det vi kaller å overføre eller å så. Derfor, i lys av enheten, må man også være svært forsiktig med å tilpasse seg gruppen i passe grad. I passe grad. Ikke la seg drive av gruppen. Vi har snakket om dette på mange instruktørmøter. Vanligvis, for at de skal forstå oss, tilpasser vi oss for mye, forenkler for mye, deler opp alt for mye «i hyller», for at alt skal være for alle og enhver. Dette hindrer dannelsen av den kollektive sjelen. Det finnes ting som må sies slik de er. Særlig de viktigste, vesentlige tingene. Uansett vår frykt for om de blir forstått eller ikke. Og nettopp de tingene som blir uttalt for alle uten tilpasning, skaper kjernen i gruppens kollektive sjel. Da føler dere at gruppen lytter til dere som én organisme. Og når det dere gir er som en drikk organismen tar inn og fordeler til cellene — da har dere nådd enheten.

Det siste momentet på det psykiske plan. La det være abstrakt for dere, jeg sår også i dere — en dag vil dere forstå. Fra enhetens psykiske synspunkt har vi sagt at vi må lære menneskene, ikke bare å overføre informasjon, ikke bare nøkkelpunkter, men, når vi holder foredrag eller leder et møte, lære dem å tenke og å føle, å tenke og å føle samtidig. Det vil si, ikke bare sørge for at de «forstår noe», men lære slik at hele gruppen når frem til felles tilnærmingsmåter i tanker og følelser. Det vil si arbeide med dem på det såkalte psykiske plan. Slik at de, når de tilegner seg informasjonen, samtidig lærer å reflektere, føle, skille og reagere tilsvarende på alt rundt seg. I denne sammenheng har vi også sagt, og Hal sier det, særlig for instruktører: når dere holder foredraget, arbeider dere samtidig med tenkesystemer, med bilder eller med systemer for å føle, og forsøker å transformere dem. Dere må særlig lære menneskene å lære av naturen og av livet. Det vil si, som Hal sier, at det dere snakker om bare skal være en modell de kan anvende, og på grunnlag av den lære av naturen og livet. Hal gir et svært enkelt eksempel. Hvis vi snakker om Platon: i stedet for å si: «Platon sier i Timaios at alt følger cykluser, at alt har en begynnelse og en slutt, alt dør og gjenfødes», kan vi nærme oss den samme Platon på en annen måte. Slik: Har dere sett på naturen? Har dere sett et tre, sett på bladene? På et tidspunkt dør de, faller av treet, og om våren gjenfødes de igjen. Nettopp om dette, som finnes i naturen, snakket Platon i Timaios, gjennom slike og slike eksempler. Et annet eksempel fra Hal: i stedet for å si «stoikerne sa at man må lære å tåle», kan dere si: Har dere sett en vanndråpe (dette har jeg stjålet ti tusen ganger allerede) som faller på det samme stedet i tusen år? Og så utvikler vi temaet ut fra dette momentet: stoikerne sa, ja, tålmodighet er … Tilnærmingen må altså være omvendt. Ikke begynne med informasjon og ende med eksempler, men, så langt det er mulig, begynne med eksempler slik at folk lærer å analysere det som skjer, og slutte med informasjon, med studium som bekrefter eksemplene fra livet. Deres oppgave, når det gjelder å arbeide med menneskenes tanker og følelser, er at de, uansett hvilket tema dere underviser i, hvilket møte dere leder i retningen, skal lære at mennesket kan og må lære overalt, når som helst, av alt. At mennesket lærer alltid, av alt, og at møtene bare oppsummerer, syntetiserer det han har lært av livet, og hjelper ham å bruke det. Derfor understreker også Hal at dere må være forsiktige med eksempler: de må ikke være av én og samme type. Hvis vi vil forene menneskene i én og samme tenkemåte, i én og samme måte å føle på, må vi, hvis vi tar ett eller to eksempler fra naturen, ta neste fra det politiske og sosiale liv, neste fra vitenskapen, neste fra kunsten, neste fra en eller annen nyhet hørt på TV, neste fra en vanlig persons dagligliv. Og mennesket må, på hvert foredrag, gjennom deres eksempler, uansett hvilket tema dere tar opp og hvilket møte dere leder, se dette spekteret av ulike momenter som forenes av én og samme tenkemåte. Jeg gir igjen eksempler fra Hal: Hal sier at man kan lære mye mer ved å kjøre bil i 180 km/t enn ved å fortelle om den samme farten og følelsene knyttet til det i et foredrag. Mennesker må vite at livet lærer dem overalt og alltid, og bekreftelsen på denne læringen finner de i deres foredrag. Og hvis dere får menneskene til å betrakte alt rundt seg slik at de automatisk, som en bevissthetstilstand, trekker slutninger, slik at tanker oppstår, slik at impulser til dypere forståelse oppstår, da forener dere disse menneskene i henhold til den andre kjennetegnet ved elevskapet, som kalles «forskning».

Neste lov, Lov om Helliggjørelse, om Opplysning. Å brenne, å åndeliggjøre osv., som vi snakket om i går. Det finnes ikke noe vesen som ikke skulle være åndeliggjort …, som ikke har sitt eget lys. Og ondt, mørke — det er å fjerne seg fra lyset. Når det gjelder skolastikken, har vi tilegnet oss dette. I lys av Helliggjørelsesloven betyr instruktørskap å overføre ild, å tenne, å brenne, å inspirere. Det har vi gått gjennom ti tusen ganger. Og vi har også gått gjennom at man, når man overfører lys, selv må være konstant «het» — en glødende kar, en glødende instruktør. Førti graders feber, minst. Instruktøren må alltid være «syk». Som instruktør, sjef, MN, liker jeg slett ikke at dere er syke av dere selv; men i lys av Opplysningens lov må dere være syke av idéen, av drømmen om det dere skal overføre. Og i denne sammenheng, ikke bare symbolsk, men helt konkret, må instruktøren virkelig være litt «syk». Fra instruktørens synspunkt, i lys av Helliggjørelsesloven, må han ikke bare være opptatt av selve temaet, den konkrete informasjonen han formidler, men av selve instruktørskapet, selve det å være instruktør, selve det å overføre. For at dere skal bli gode instruktører, selv om dere, som jeg, alltid vil ha frykt, alltid vil ha den følelsen: «Å, igjen et nytt foredrag», må dere innerst inne ønske, drømme om, elske å være instruktør. Det kalles å være «syk av idéen». Å være syk av selve instruktørskapet. Og fra tid til annen, for å lette livet, kunne dere tenke over i hvilken grad instruktørskap virkelig ikke er et fryktelig ansvar og en plikt, men noe vidunderlig, noe strålende, en ære. At det, i lys av Helliggjørelsesloven, å overføre ild, er en usedvanlig vakker prosess. Om ingen forstår dere, om ingen tar imot noe, om ingen tilegner seg noe — ja, la gå. Dere må være kunstnere i deres fag, elske deres overføringskunst, leve den. Her omskriver jeg Marcus Aurelius: «Elsker pottemakeren krukkene sine mer, elsker smeden sverdene sine mer, elsker bonden frøene og hagen sin mer enn instruktøren elsker selve overføringsprosessen og sine elever?» Og selv om det er en setning som har blitt sagt ti tusen ganger fra alle kanter — at instruktørskap er et kall, en misjon, at man må leve det — er jeg sikker på at hvis jeg vekket dere klokken fire om morgenen, kunne dere gjengi det utenat, så ofte er det hamret inn. Men hvorfor ser jeg da blant instruktører både i nullsyklusen og på «stor scene» så få instruktører av kall, av skjebne? Hvor mange føler dette som sin skjebne, som sitt kall, som det de ikke kunne leve uten, fordi der ville være et tomrom, noe uutfylt, noe man må strebe etter, kjempe for, elske og håpe på? Jeg har sett svært få instruktører som, da jeg gledet dem med det første foredraget eller den første lille gruppen, ikke oppfattet det som nok en straff, eller som en «gave». La nå være å skjule det. Ingen vits. I tillegg til at man må være «til stede», må man være instruktør i sjelen. Og hvis dere i løpet av instruktørforberedelsen, enten på grunn av meg (jeg kan forelese veldig kjedelig) eller ikke på grunn av meg, ikke kommer til å elske, ikke vil ønske å bli instruktører, da har jeg et stort problem. Og hvis vi går tilbake til Hal, til Delia, til min lille og beskjedne person, så tror jeg vi er skyldige i alle synder, men at vi elsker å overføre — det gjør vi. Kanskje vi ikke kan det, det er en annen sak, men skulle de, gud forby, ta fra oss et foredrag, ta fra oss muligheten til å overføre, fortelle, tenne, da ville vi ikke lenger være oss selv. Som tørre grener, revet løs fra røttene og uten næring. Jeg vender jo ikke tilfeldig tilbake til milten min for å få dere til å le igjen. Alle skåner meg, skåner meg, men jeg ba jo om å få første syklus og sa at for å støtte første syklus trenger jeg den — ikke første syklus, men meg selv. For jeg vet at fra det øyeblikk jeg står foran mennesker, når det ikke er noen vei tilbake, om magen rumler, om noen spiser i buffeten, for meg må de bare være, det er min element. Og så lenge den varer, finnes det ingen «milt» og intet slikt. Forståelig? Det er kunst. Det største, høyeste. Det er ikke bare ordkunst, det er en høyere kunst. Og inni den ligger håndverkets kunst og alt annet — én og samme overføring, som må komme til uttrykk i instruktørens arbeid, og da vil den komme til uttrykk overalt. Når det gjelder instruktøren i lys av den andre Loven, Helliggjørelse, må instruktørene være de høyeste mestere i å gi, høyeste klasses «givere», eksempler på dette. For alt som utvikles og samles hele livet gjennom arbeid, alt som tas imot gjennom ulike former for eksistens, både i skolen og i privatlivet, alt dette, når dere holder foredrag, samtale, møte, alt dette gis bort — hele erfaringskomplekset, ikke bare én eller to eller tre ting. Alt dere har, gis bort. Selvsagt er det dumt av meg å si dette hvis det ikke allerede ligger et sted i dere. Og alle våre instruktørmøter, små grupper og foredrag er bare forsøk på, i løpet av mange år, å identifisere prester, mestere i å gi. I lys av Helliggjørelsesloven, åndeliggjøringen, om instruktøren når en slik tilstand, spiller det ingen rolle hvordan han har forberedt seg, hvilke kilder han har lest, om han har lest 10 bøker eller bare et andres manuskript. Dette er kjernen, kanalen, det vi lever for. Og når det finnes et «hvorfor» for det vi gjør, er det ikke lenger bare vi som handler — da skjer helliggjørelse, opplysning, åndeliggjøring. Over dette skal vi tenke. Og når det gjelder ledere for retninger osv., sier vi alltid: hvis du ikke kan, prøv, forsøk. Men for instruktørene finnes det en frist, en periode, etter hvilken enten er de der — eller så er de det ikke. Og da er det bedre ikke å ta på dette i det hele tatt, ikke ødelegge livet verken for seg selv eller for andre, enn å gjøre det halvveis. Dette er instruktørskapets egenart. Enten vi kaller det Helliggjørelsesloven eller noe annet. For i denne sammenhengen blir instruktøren virkelig prest og magiker, og det finnes verken vismann eller magiker eller prest «på halv tid». Enten er han det helt og fullt, eller ikke i det hele tatt. Og hvis dere holder foredrag eller leder et møte med en slik sjelstilstand fra starten av, kan møtet bli vellykket eller ikke, det er ikke det viktige, hvordan det forløper, om alle sovner eller ikke. Da fullbyrdes mysteriet i den berømte Helliggjørelsesloven i instruktørens perspektiv, for når instruktøren, mens han taler, overfører kraft, vekker han i menneskene en elementær kraft som vil holde dem oppe en viss tid. Dette er kjærlighets-intuisjonsmomentet, velsignelsesmomentet. Dersom de sanne Store velsigner ved å overføre en virkelig indre kraft gjennom berøring, har instruktøren som redskap det hellige ordet. Vi snakket om det på forrige maraton. Og dere må forstå at instruktøren, i lys av den andre loven, virkelig arbeider som lege, som terapeut: han helbreder. Vi kan le, men foredraget, møtet, den lille gruppen er en «seanse» som på mesterskapets høyder gjennomføres bevisst. På lavere høyder gjennomføres den takket være denne instruktørholdningen: «Jeg kommer fordi det er mitt kall.» Ha i mente at denne kraften dere overfører til mennesket, til menneskene, til gruppen, til den kollektive sjelen, er en kraft som må vare en viss tid. Slik igangsettes prosessen med kataris, som vi også har snakket om ti tusen ganger. Da går folk fra foredraget ikke bare med en følelse av å være renere, fordi noe av smusset de kom med er fjernet, men de blir bedre. Eller de får i det minste bevisst skapt forutsetninger for å bli bedre. Dette er den andre logos. Resultatet av instruktørskapet i lys av Helliggjørelsesloven: mennesket må bli bedre etter møtet med dere. Han må bli bedre, eller han må ha fått betingelser dere skapte i foredraget som han kan bruke i det ytre livet. Hvor mange «seanser», foredrag, møter, kontakter som trengs til dette, avhenger av mennesket. I denne sammenheng må dere, fra foredragets synspunkt, nå frem til en tilstand (jeg følte det overfor Hals foredrag, og jeg tror mange av dere følte det fra første stund også) der dere lever fra foredrag til foredrag, og der deres elever, deres mennesker, lever fra det ene møtet til det neste med dere. Dette er den andre logos, eller Helliggjørelsesprinsippet, eller det høyeste mesterskap. De knytter seg fortsatt ikke til dere, er ikke avhengige av dere, men de kommer til dere som til en kilde de kan drikke av og så gå videre og leve. Og når de igjen føler tørst, kommer de tilbake og lever ved dere. Oppnår dere ikke dette, vil instruktørskapet ikke ha noen nytte.

Og vi går videre til det tredje prinsippet: Differensieringsprinsippet. Vi har nevnt det i mange varianter tidligere. Det er knyttet til den høyere fornuft, til manas, til evnen til å gripe arketyper. Hvis dere husker fra Levende krefter, sa vi at når lyset begynner å virke, brytes det opp i et spekter av farger, og dette kalles differensieringsprinsippet. Fra instruktørens synspunkt: hvordan virker differensieringsprinsippet? Først og fremst handler det om å bevisstgjøre eller forstå det som har vært. Vi snakket om dette tidligere, da vi sa at mennesket, hvis det taler om noe, må stå for det bevisst. Forsiktig: ikke forveksle bevisstgjøring med å ha funnet den endelige sannheten om temaet. Når dere underviser andre, må dere selv forstå at enhver informasjon, enhver formulering, hvert råd eller enhver lære som når dere, krever en ny bevisstgjøring på deres nivå. Ikke full bevisstgjøring, men en ny på deres nivå. Det kreves at denne informasjonen i det minste delvis opphører å være en ren abstraksjon for dere … Å overføre bevisst. Og når den overføres bevisst, går vi videre til differensieringsprosessen i foredraget, da kan vi differensiere. Jeg skal forklare hva det er. Hva betyr det å differensiere? Det betyr først at når jeg forbereder og holder foredraget, må jeg først forstå for meg selv, og deretter overføre til elevene, den grunnleggende essensen eller den grunnleggende opprinnelige idéen i temaet, eller, som vi også kaller det, temaets arketype. Dette er den opprinnelige kjernen, tesen, som jeg begynner å «danse» fra, og rundt hvilken hele foredraget bygges. Hvis jeg for eksempel snakker om Platons stat, har jeg en grunnleggende tese — som i det høye, så i det lave. Harmoni der oppe — harmoni her nede. Staten skal være en refleks av verdens harmoni. Den grunnleggende, eneste tesen som rommer alt, hovedidéen, arketypen. Jeg finner den og bygger min samtale rundt den. Når jeg så kjenner hovedtesen, hovedidéen i temaet, som som alt genialt og stort er enkel, må jeg øve meg i å formulere den for meg selv i én eller to setninger som rommer alt. Etter dette går jeg over til differensieringen. Fra den generelle idéen til differensieringen, det vil si at jeg ser hvilke nøkkelpunkter denne tesen, hovedidéen, kan forklares gjennom. Det er dette som kalles «differensiering». Det finnes et opprinnelig lys, en idé, og så et spekter av nøkkelpunkter, og hvert nøkkelpunkt i dette spekteret inneholder eller kan føre oss tilbake til den opprinnelige idéen. Hvis jeg snakker om den vertikale strukturen i Platons stats-pyramide, eller om fire typer mennesker, eller om de ulike verdener — den intelligible og den sansbare, eller om fire tidsaldre, eller sier at det i staten finnes slike og slike krigere, eller slike og slike oppdragelsesformer — alle disse seriene av nøkkelpunkter må i noe bekrefte hovedidéen eller illustrere én side av hovedidéen. I virkeligheten snakker alle disse om hva gjenspeilingen av den kosmiske orden på jorden, i staten, består i. Dette er differensiering. I hvert nøkkelpunkt dere omtaler, finnes en undertekst av denne idéen, som i lytterens sinn bekrefter hovedidéen eller gir mulighet til å utfolde den. I lys av differensiering, når dere gir nøkkelpunktene, utfolde hovedidéen, finnes det en svært nyttig form som kan brukes i foredraget. Den er brukt av alle filosofer før oss. Den kalles «dialog». Det handler ikke bare om at dere stiller et spørsmål og noen i salen svarer, for noen ganger er det mulig, andre ganger ikke. Det handler om å bygge opp foredragets konsept, nøkkelpunkter, arketyper, på basis av spørsmål og svar dere stiller dere selv. Fra en antakelse oppstår et spørsmål, av spørsmålet fødes et svar, av svaret oppstår neste spørsmål. Dette er den berømte metoden til Sokrates, Platon, og den hjelper veldig menneskene til å fange essensen i det dere forteller, på den ene siden, og på den andre siden, hvis dere lærer dem å arbeide med rene abstraksjoner eller rene idéer (det er Manas), må dere utvikle vanen hos dem til å reflektere ved å stille spørsmål til seg selv i dialogform. Det vil si at spørsmål fødes av visse problemer, og man søker svar på dem. Dere må føre mennesket dit at det forstår at den erkjennende, den vise, den som fanger essensen, er den som evner å stille det presise spørsmålet. Til seg selv, ikke engang til en annen. For et presist spørsmål driver ham til ny søken. Og hvis dere forbereder foredraget i lys av differensieringen, og dere ikke får ett eneste spørsmål på dette temaet, men bare konstateringer, da forbereder dere foredraget dårlig. Dere må allerede venne dere til, for at deres mennesker skal venne seg til det: når dere holder foredrag, må dere, når dere har planen med nøkkelpunkter, planen med informasjon, også forberede en liste med spørsmål. Og etter det samme systemet, som skal bli naturlig for dere, når dere stiller spørsmål, finner dere svar, og svaret fører dere automatisk til et nytt spørsmål. Automatisk. Etter det samme systemet, Differensieringsloven, det vil si arbeidet med Manas, må instruktøren, symbolsk sagt, være den som, innenfor rammen av sitt møte, gir seg selv og elevene mulighet til å fjerne slør. Vi har stadig sagt at å åpne nøkkelpunkter er å vende tilbake stadig til det samme, og i dette samme alltid finne noe nytt — nye åpenbaringer, nye innsikter. Og dette nye som finnes på det gamle grunnlaget, det er det vi kaller å fjerne enda ett slør, og slørene er uendelig mange. I lys av differensieringsprinsippet må instruktøren arbeide, vi har allerede snakket om det, etter åpenbaringsprinsippet, slør-fjerning. Først for seg selv, og så, i løpet av foredraget eller samtalen, forsøker han å få menneskene til å åpne noe nytt for seg selv i det de har hørt ti tusen ganger. Og hvis dere i foredraget ikke har slike øyeblikk der dere føler at «nå skjer en åpenbaring» for menneskene, og der de virkelig, i det minste én gang, forstår noe nytt, da er foredraget deres mislykket i lys av Differensieringsprinsippet. Dette må dere ta i betraktning når dere oppsummerer.

Vi går videre til organisasjonsprinsippet, som er et av de mest forståelige — kama-manas. Som vi sa sist, er det på den ene siden logikk, på den andre siden arbeid i tid og rom. Og vi har sagt ti tusen ganger at instruktøren først må organisere foredraget sitt. På hvilken måte? Han må ha visse ting satt «i hyller». Vi sa at det finnes en plan for formative momenter og en plan for informasjon, men vi må ikke glemme at det i alt dette må finnes sin egen logikk, og at dere, når dere har gjennomgått og forberedt hele foredraget, uavhengig av notatboken dere har, må ha i hodet og kunne utenat den logiske planen for de formative tesene og den logiske planen for informasjonen — en veldig enkel, kort modell i punkter, hovedpunktene i foredraget. Og de må være logisk forbundet seg imellom. Det vil si at dere må plassere punktene slik at de er bygget etter Emanasjonsloven eller tallenes lov: av ett punkt følger det andre, av det andre det tredje, av det tredje det fjerde. Det er svært farlig, sa Hal, å lage en plan for foredraget, en organisatorisk modell, uten å knytte punktene til hverandre. Vi forteller for eksempel om Buddha, som vi pleier: punkt én — livet, punkt to — epoken han levde i. Punkt tre — gjerninger, hva han gjorde. Punkt fire — læren, og punkt fem — døden. En veldig enkel modell. Men den mangler logisk sammenheng — hvorfor, hvordan gjerningene følger av livet, eller hvordan livet følger av den historiske epoken han levde i; hvorfor, hvis neste punkt er arbeidsformene hans, følger arbeidsformene av den historiske epoken; hvis neste punkt er læren, hvordan læren «fødes» av hans virke; hvis neste punkt er døden, hvordan slutten på livet følger av hans lære. Dette lar vi svært ofte ligge. Logikk, men ikke en rent rasjonell logikk, men en meningsfull, formativ, nøkkel-logikk. Og det viktigste: pass dere for lange planer, lange teser på ti tusen punkter. I denne modellen som dere må kunne utenat, finnes det hovedpunkter, og alt det andre ligger inne i dem. For at dere ikke, midt i foredraget, skal komme til den altfor vanlige feilen (vi har også nevnt den): det har gått en halv time av foredraget — «det glemte jeg, det sa jeg ikke, det … jeg går videre.»

AVG: Det finnes et annet moment. Pause — og alt er allerede fortalt.

Det er det jeg sier: pause, og alt er allerede sagt. Og i denne sammenheng må foredraget, temaet, organiseres slik: det er et erfaringsmoment, og Hal snakker også om det. Vanligvis, i sin store forståelse av at formativmomentene er det viktigste i foredraget (og det er sant), skjer det at man på et foredrag om Platon, Sokrates, om historiens filosofi, om esoterisk matematikk, snakker om de samme formative punktene, uten at folk til slutt vet hvem Sokrates er, hva Platon egentlig sa, hva esoterisk matematikk er. For alt bygges på formative momenter, mens folk nesten ikke får vite noe om selve temaet. Det er én ytterlighet. Den andre ytterligheten er når informasjonen hoper seg opp, alt er kjent om temaet, men hvorfor og til hvilken hensikt temaet — det vet bare Gud, og vitenskapen vet det heller ikke. Vanligvis bygges foredraget slik at det er omtrent halvparten interessant informasjon og halvparten formative momenter. Og at de fletter seg inn i hverandre, men mer om dette sier en annen lov. At hvert formativt moment, så langt mulig, støttes av et interessant faktum fra temaet, og omvendt: at hvert interessant faktum støttes av et interessant formativt moment. Og pass dere for kjedsomhet.

Neste lov er Lov om Psykiskhet, som, sett fra instruktørens side, handler om prosessen med å skape kollektive astrale og mentale former. Hva består denne prosessen i, teoretisk? Den består i at hvis det finnes idéer og momenter som mennesket ikke må glemme, eller som må være til stede kontinuerlig i livet hans og bli drivkraften i hans innsikter og åpenbaringer, må man sørge for at bestemte ord, begreper, blir del av ordforrådet, hyppige uttrykk i hverdagen, tema for vitser, sketsjer, gratulasjoner, skåler. Dette kalles en kollektiv astral-mental form. Helt til det punktet at vi noen ganger må nå frem dit at vi synes vi har overdrevet, at det finnes begreper som brukes overalt, tygges overalt, slik at det nesten er bedre å ikke snakke om dem mer (selvsagt må man passe seg så det ikke blir forvrengt). Begrepet «drøm», husker dere, hvor mye … eller «den gylne byen». Allerede nå sier alle medlemmer, vekk hvem du vil, fra hvilket bysenter du vil: «Drøm, Don Quijote, den gylne by, håp, Hal, tålmodighet, håpet er troens form», — bevingede uttrykk som ikke er viktige fordi de brukes, men som bevis, som tegn, som resultat av at noe allerede er blitt den kollektive sjelen, det vil si den kollektive måten å tenke og oppfatte på. Og dette er selvsagt en tung oppgave, men når dere holder foredrag eller leder møter, må dere sørge for å vende tilbake til, «mate» disse astral-mentale formene, men varsomt, uten å vekke motstand, uten å preke. I virkeligheten, som Hal sa, ligger nettopp det å skape kollektive astrale-mentale former, eller som de også kalles, «ladningsbanker» som deretter virker av seg selv, som små devas, voktere, til grunn for arbeidet med følelsene under foredraget eller møtet. For det første, sier Hal, må vi ikke glemme at hvert møte må være emosjonelt ladet. Hva vil det si? Hvis det finnes følelsesmessig ladning i det dere overfører, betyr det at det gjennom alt det dere sier vekkes det som kalles hengivenhetstilstand, eller at dere arbeider på hengivenhetens stråle. Det vil si gjennom følelsene må dere vekke hengivenhet for skolen, for drømmen, for Læreren, en hengivenhetstilstand for det Skjønne. Derfor sies det at det i løpet av foredraget, møtet, — og det er mesterskap i høy klasse — må være, så langt mulig bevisst planlagt, øyeblikk av såkalte emosjonelle «sjokk». Eller la oss si det mer nøkternt — emosjonelle slag, som har en dobbel funksjon. Den første — de leder til eller fremkaller drøm, lengsel, renhet, kataris, og vekker høye følelser, behovet for det store, det vakre. Den andre — de fremkaller kataris i form av skam, uro, engstelse, når det er snakk om ting som må føre til en indre revurdering hos mennesket, til visse indre brudd. Selvsagt må dette gjøres meget fintfølende. Det handler ikke om å skrike, rive i stykker skjorte og rygg, og jeg vet ikke hva, for det finnes to måter å gjøre det på, å utløse disse følelsesmessige bølgene som leder enten mot det høye eller mot vendepunkter og omvurderinger. De kan være svært milde, vakre, og utløse tårer, har vi sagt på tidligere maratoner — tårer av rørelse eller fortvilelse, eller ikke engang fortvilelse, men en erkjennelse av hvor dypt du har sunket etter et visst kriterium. Ikke ytre tårer, men når sjelen gråter. Eller de kan være sterke øyeblikk, høyt emosjonelle. Da tas hele registeret i bruk: stemmen, alt mulig, men dette er et øvingsspørsmål, og slike slag kommer vanligvis plutselig, når lytterne minst venter det. Et fint, men veldig viktig moment, særlig når det handler om store ting. De eldre husker Fernando Schwarz. Alle fniser, ler, «bra, bra», og til slutt — AVE!!! Men dette er for instruktørene i Levende krefter, ikke for «stor scene»-instruktører. Disse emosjonelle øyeblikkene er svært viktige, særlig når det gjelder sterke ting. Når dere nesten ikke merker det selv, og både stemmen, ordets kraft, og stillheten i salen, alt vokser; alle ser på dere, og dere merker at dere nærmer dere en kulminasjon — før det må dere først ha roet dem. Bysse dem, «la-la-la» vakkert, og så, når dere kjenner øyeblikket — BANG. Og så igjen bysse, slappe av, få dem til å le, og det er alt. Men disse emosjonelle høydepunktene i foredrag av vakker og sterk type bør være forutsatt. Selvfølgelig anbefales en mild variant i mindre møter og i retningene. Ellers kommer Marina og sier: «Skalpell!» — da vil ingen bli igjen. Eller Lesha Sidorov: «Jeg skal filme dere for historien!» Selvfølgelig.

Til slutt, i lys av Lov om Psykiskhet, er foredraget, timen — et teater. I sin ideelle modell — et innvielseteater, i praksis ofte et mindre ideelt. I hvilken forstand? Vi har sagt igjen at instruktøren er en skuespiller. Uansett hva han leder — møte, retning, liten gruppe eller foredrag — må han få menneskene til ikke bare å lytte, men til å delta i det han forteller. Hvorfor sier jeg «delta» og hvorfor sier jeg at dette er et énmannsteater? Når dere forteller om en hendelse, en person, må dere få tilhørerne til å oppleve sammen med denne personen, leve sammen med ham, bli ført inn i situasjonen, som om de så en film, en såpeopera. Ikke fortelle om noe, særlig når det handler om menneskers liv, om levende hendelser, som en utenforstående observatør. Det er det verste. Man må fortelle malende, med farger. Hvis dere forteller hvordan Giordano Bruno ble brent på bålet, må dere selv kjenne frykt, slik at tilhørerne føler flammen, synes synd på mennesket. De må kjenne hvordan elevene har det når de ser et menneske forlate verden, kjenne hva det vil si å gå over til en annen verden, men bli nede. Det må ikke være en beretning, men en scene. Dette er meget viktig. På følelsesplanet gir det mulighet til å flytte dem sammen med dere inn i situasjonen det er snakk om, og leve den sammen med dere. Og husk, et lite tillegg, at tilhørerne deres, hvor kloke de enn er, og hvor mange ganger de enn har hørt det, er som barn som har kommet og venter på at teppet skal gå opp. Og dere forteller dem ikke bare et eventyr. De venter på at teppet skal heves. For at det ikke skal bli vitenskapelige foredrag med ditten og datten, ikke bli kjedelig, må dere gjøre fortellingen levende. Slik at personene og hendelsene blir levende både for dere og for dem. Slik at mennesker på en måte ser, uten å se noe. For å oppnå det, må dere selv se det.

Neste prinsipp — Lov om Aktivitet, Handling. Som vi sa — den berømte dynamikken. Å overvinne tregheten. Og selvsagt bestemmer dette instruktørens rolle og funksjon i timen. Hvis han i henhold til den forrige loven er skuespiller, er han ifølge denne loven kriger, stridsmann. Jeg skal forklare. Tenk dere at når dere kommer på scenen — o, hvor ofte har jeg erfart det med dere, selv i dag — dere kommer med deres lille ild, deres lille impuls, innstilt, og dere ser ansikter foran dere, og de blir på et fint plan deres kjære «fiender». For når dere kommer med noe nytt, og de fortsatt sitter i sitt gamle, i sin stillstand, sin blindhet, sine små krumspring og dumheter, er den første tilstanden som oppstår — å ta på seg hjelm og skjold og som Don Quijote gå løs på vindmøllene. Det er Lov om Handling. Don Quijote angriper møllene, for for de ytre er det møller, men for ham er det kjære fiender, hver og én må trenges igjennom, ristes, vekkes. Dere må sørge for at den ilden dere bærer, de rådene, læren, er sterkere enn den samlede tregheten hos de tilstedeværende. Slikt er tungt. Dette bestemmer timens dynamikk. Hvis timen deres er dynamisk, må den på en måte kjennes av dere selv som en kamp. Forsiktig: ikke en kamp for å forklare noe bedre, eller for å huske og legge til litt mer informasjon, men en kamp mellom lys og mørke. Relativt. For de ser ennå ikke den nye ilden dere skal overføre til dem. Og jeg sier «ikke fiender, men kjære fiender», for når instruktøren kommer på scenen, har vi sagt at han må elske sine elever. Men når han kommer ut, må han, alt etter atmosfæren, også i helt god og sunn forstand, bli litt sint. Litt gjøre opprør. Ikke sint egentlig, men i opprør. I opprør mot den samme tregheten han ser i seg selv og ikke klarer å overvinne, for han drar ordene ut av seg som tyggis, med møye, for å kunne overvinne de andres treghet. Og han må vite at klassen, timen, er bare det første trinnet i en kjede av handlinger som han setter i gang i mennesket. Å overvinne treghet betyr å få mennesket som sitter rolig og ser på dere til å nå tilstanden av indre kok og boblende bevegelse. Å få ham til en parallelltilstand hvor han med det ene øret hører på dere, og med det andre samtidig, parallelt, betrakter, anvender på seg selv, opplever, uroer seg eller gleder seg. Og å få til at denne indre stormen dere har satt i gang, enten i det vakre eller på andre måter, blir første skritt i kjeden av hans handlinger etterpå, når han går hjem. Det vil si at foredragets dynamikk avgjør hvordan han vil handle i den ytre verden etterpå. Ikke bare hvor mye dere har «truffet» ham, men hvordan dere har satt ham i bevegelse. Prana. Men prana ikke som bioenergi, men som energi som samles i mennesket og gir ham mulighet, etter å ha gått fra dere, til å gjøre skritt ut fra det han har hørt. Derfor sier jeg at det er Don Quijotes kamp mot møllene, og den slutter langt fra alltid «seirende». Møllene forblir som de var. Men det hender i instruktørskapet øyeblikk når mennesket senere virkelig føler seg roligere. Husk: «i det øyeblikk du våger å angripe uhyret, forvandles det straks til en vindmølle» — det vil si øyeblikk da dere uskadeliggjør mennesker; når de, takket være disse skrittene de gjør etter deres impuls, etter foredragets dynamikk, etter kampen deres med dem, vakker eller kraftig, ikke bare blir bedre, men mindre skadelige, mindre ødeleggende. Det er en kamp som hos mestere i høy klasse, som Delia, Hal, de store lærerne, som kommer inn og straks vet hva som svever i atmosfæren, hva de må gå løs på, hva de må stanse, hva de må utvikle, skjer bevisst. Denne kampen, som for dem er bevisst, meget hemmelighetsfull og tilstrekkelig komplisert, skjer for oss på vårt nivå mer eller mindre ubevisst med hjelp fra alt det som leder og inspirerer oss, men begynner å skje fra det øyeblikk vi i det minste har snakket litt om den eller forberedt oss litt på den.

Og den siste loven — Lov om Periodisitet, Syklene. Veldig kort. Vi har også snakket om den på ulike maraton for instruktører — at foredraget vårt må bygges etter sykluser. Det vil si etter perioder, øyeblikk. Dere kan ikke slå på den samme tonen gjennom hele foredraget, holde samme nivå av forståelse, inspirasjon, glød, osv. Det er praktisk talt umulig for dere. Derfor må foredraget, både i innhold, forberedelse og følelsesmessige momenter, bygges etter en sinuskurve, etter kulminasjonspunkter. Det vil si at dere i løpet av de to timene dere holder foredraget, må velge ut enkelte vakre kulminasjonspunkter som for dere skal være som perler — og i tillegg ha enda ett «ess i ermet». Og dere skal nærme dere disse punktene og nå dem hver gang dere merker at oppmerksomheten slapper av. Først fører dere oppmerksomheten til ett kulminasjonspunkt. Dere ser at folk er «hekta» … så gir dere dem mulighet til ikke å lytte. Deretter, etter viktige teoretiske momenter, men ikke slike, og igjen når dere merker at oppmerksomheten sløves, nærmer dere dere et nytt punkt, og igjen — gi mulighet til ikke å lytte. Og slik til slutten av foredraget. Men det viktigste i disse kulminasjonssyklusene, der hele publikums oppmerksomhet blir fanget, er at foredraget begynner og slutter med hovedidéen, den vakre. Pass på at det sterkeste kulminasjonspunktet er på slutten. At dere ikke legger det midt i foredraget, for da vil dere, når dere deretter forteller om mindre viktige ting, avlede oppmerksomheten fra det viktigste. Dere må fortelle det helt ut, men ikke når alle allerede er utslitte og ingenting forstår, slik at de senere kommer og sier: «Hvorfor lar du det mest interessante være til slutt?» Dere må sende folk hjem med et levende inntrykk, med noe på grunnlag av hvilket deres arbeid vil fortsette.

Viktig er også, selv om vi har sagt det før, at dere, i tillegg til disse kulminerende emosjonelle slagene, alltid må gi mulighet til avreagering. Og et foredrag uten humor, uten vitser, uten øyeblikk av latter — er ikke et foredrag.
