Dzisiaj także spotkanie instruktorskie będzie poświęcone Prawom, o których mówiliśmy wczoraj: 7 Praw, 7 planów. Przyjrzymy się im z punktu widzenia instruktora: w jaki sposób mogą być zastosowane, aby jeszcze raz wrócić do ogólnej koncepcji przygotowania instruktorskiego, do tych momentów, które instruktor powinien mieć w głowie. Jest to szczególnie ważne nie tylko dla instruktorów „wielkiej sceny”, ale również dla „małych” instruktorów poziomu zerowego. Czyli dla tych, którzy jeszcze nie prowadzą ani małych grup, ani dużych wykładów, ale na różne sposoby pracują z ludźmi wewnątrz kierunku, w ramach zerowych i pierwszych cykli, tak aby mieli chociaż jakiś stały rdzeń do kontaktu z ludźmi, do przekazywania im określonego impulsu, który trzeba stale mieć przed oczami.

Spróbujmy przynajmniej trzymać w głowie to, co dotyczy Praw. Przypomnę wam plany. Zaczynamy od góry i schodzimy w dół.

Dla planu Atmy (Woli, Prawa) — Prawo Jedności.

Następnie — Prawo Oświecenia lub Uświęcenia (plan Buddhi — intuicja).

Plan Manasu (wyższego rozumu) — Prawo Zróżnicowania (Dyferencjacji).

Następnie — organizacja (kama‑manas — niższy mental).

Dalej Prawo Psychiczności — astral, psychika.

Prawo aktywności, działania — prana, energia.

I ostatnie, wszyscy je pamiętają — Prawo Periodyczności, cykli — plan fizyczny.

Jak myślicie, jak moglibyśmy je zastosować do przygotowania instruktorskiego, na modelu instruktora?

Jeśli pamiętacie, Prawo Jedności — to zasada przewodnia, prowadząca wszystkich ku jednemu, wspólnemu, uniwersalnemu Przeznaczeniu poprzez drogę ewolucji. Jak było powiedziane: jeśli ktoś pyta „ile was jest?”, odpowiadasz: „Jeden”. Mówiliśmy, że łączy ono ze świadomością przynależności do organizmu — małego lub większego, ze świadomością, że jesteśmy częścią czegoś większego. Mówiliśmy też, że jest ono związane ze świadomością łańcucha, czyli z zasadą emanacji lub przekazywania ognia, według której została stworzona cała Wszechświat. Jest pierwotny Absolut — pierwszy ogień. On przekazuje swój ogień dalej drugiemu, drugi rodzi trzeciego — przekazuje swój ogień. I tak aż do najmniejszego stworzenia we Wszechświecie. W ten sposób ten, kto przekazuje ogień, niczego nie traci, nie zmienia się, nie umniejsza, pozostaje taki sam. A każde ogniwo łańcucha jest równocześnie i ojcem, i synem, i nauczycielem, i uczniem. Od kogoś otrzymuje, komuś oddaje. Dlatego wczoraj, kiedy mówiliśmy o ogólnych cechach zasady Jedności, mówiliśmy, że w każdym z nas znajduje się cząstka wszystkich tych, którzy są z nami w tym samym łańcuchu. Cząstka ojca, cząstka rodziców. W każdym z nas żyje część duszy tego, kto dał nam narodziny. Żyje HAL, żyję ja i tak dalej, i tak dalej. Jak można to zastosować do instruktora? Najpierw powiedzcie wy, a potem ja podzielę się swoimi przemyśleniami. Główne tezy wam podałam. Jak zastosowalibyście je do siebie? Jakie kluczowe momenty widzicie w sobie jako instruktorzy w ramach zasady Jedności?

………

Mniej więcej wybrzmiało kilka momentów. W gruncie rzeczy sprowadzają się one do tego samego. Po pierwsze, kiedy będziemy mówić nie tylko o Prawie Jedności, lecz o wszystkich Prawach, trzeba rozdzielić dwie płaszczyzny, a potem połączyć je w jedną: momenty dotyczące samego instruktora i momenty dotyczące prowadzenia wykładu lub spotkania według tych właśnie zasad. Jeśli mówimy o momentach dotyczących samego instruktora, istnieje podstawowy rdzeń, który przyjęliście jako rzecz oczywistą: instruktor zgodnie z Prawem Jedności nie przekazuje niczego „swojego”. Przekazuje nie własne „ja”, lecz istotę. To moment kluczowy. Idea, którą ma przekazać, nie jest jego. I zgodnie z zasadą emanacji, jeśli uwzględnimy Prawo Jedności, instruktor w pierwszej kolejności powinien przekazywać istotę, ideę, archetyp tego organizmu, którego jest częścią składową. Podstawowe archetypy, idee, elementy tego, co nazywamy ideologią Nowego Akropolu. To pierwszy punkt. A więc naszym pierwszym zadaniem na wszystkich spotkaniach, wykładach, w rozmowach indywidualnych jest — jak mówi Głos Milczenia — „czy zgodziłeś swą duszę z…”. Czy zgodziłeś swoje przypuszczenia, kluczowe momenty z sercem, doktryną i filozofią Nowego Akropolu. I tu, jeśli chodzi o Prawo z punktu widzenia instruktora, nie ma dziesięciu tysięcy doktryn. Nie ma dziesięciu tysięcy różnych rozumień doktryny. Jest dziesięć tysięcy różnych form, w ramach których wykładane są te same idee. W tym kontekście pierwszym i podstawowym zadaniem, nie tylko instruktora, lecz również kierownika — teraz mówimy w kontekście wykładu — jest nie zejść z drogi, nie oddalić się, nie zniekształcać. Nie dawać własnych, dowolnych interpretacji, które nie mają oparcia w już potwierdzonej, w ramach samej filozofii Nowego Akropolu, tradycji, w słowach HALa, klasyków, Bławatskiej, moich i tak dalej. Pod „klasykami” mam na myśli tych autorów, którzy w tym łańcuchu przekazu mądrości znajdują się „od niepamiętnych czasów” i są już uznanymi autorytetami. Swoboda w tym sensie jest dopuszczalna, ale w tym kontekście, że każde przypuszczenie, każda hipoteza powinna mieć potwierdzenie w czyichś słowach lub w czyichś autorytatywnych naukach. Jeśli potwierdzenia nie ma — szukamy go. I dopóki nie znajdziemy — nie przekazujemy. Zbieramy informacje, pytamy, myślimy, rozważamy, aby rzeczy mogły się „strawić”. To pierwszy moment z punktu widzenia instruktora.

Drugi moment — to w istocie słynna zasada emanacji, o której mówiliśmy przy Prawie Jedności, bardzo aktualna dla instruktora. Kiedy instruktor przekazuje? Jeśli mamy system pochodni: zapalamy jedną pochodnię pierwotnym ogniem. Ogień drugiej pochodni, który się tworzy, ma wszystkie cechy pierwszego plus cechy, które dodaje materiał spalający się. Kiedy więc wygłaszamy wykład, prowadzimy spotkanie — co my w rzeczywistości robimy? Czy to spotkanie, które prowadzimy, jest jedyne w swoim rodzaju, pierwsze, czy…? Z jednej strony jest wyjątkowe, ale z punktu widzenia Jedności jest tylko ogniwem łańcucha. Jeśli mówimy o zasadzie emanacji, można ją stosować zarówno w płaszczyźnie poziomej, jak i pionowej. W płaszczyźnie poziomej, jeśli chodzi o spotkanie, które przygotowuję, temat, podejścia — zawsze muszę się do kogoś „podłączyć”. Zawsze muszę wiedzieć, czyim i czego jestem przedłużeniem. Tzn. każdy mój wykład, każde spotkanie musi mieć podstawę w poprzednich. Jeśli mówię o stoikach, nie mogę ich wykładać, nie odwołując się choćby pośrednio do poprzedniego wykładu o Buddzie, choć prowadził go ktoś inny. Pośrednio — czyli łącząc to w jeden łańcuch i odwołując się do tego, kto prowadził zajęcia przede mną. Jeśli przede mną prowadził instruktor raczej spokojny, ja powinnam być dynamiczna. Jako kontynuacja, jako dopełnienie tego, co było. Jasne? Jest to szczególnie ważne nie tylko na wykładach, lecz na spotkaniach, które w różnym czasie prowadzą różni ludzie. Jeśli prowadzicie cykl zerowy, na przykład, powinien on być kontynuacją dnia otwartych drzwi. Jeśli prowadzicie małą grupę, powinna ona być kontynuacją ostatniego formacyjnego wykładu ogólnego, który ludzie słyszeli, i dopełnieniem tamtego instruktora, który prowadzi grupę. Z punktu widzenia instruktorstwa zawsze trzeba mieć w głowie myśl, że nie zaczynacie procesu instruktorskiego od zera, że to jest jak sztafeta: tylko przyjmujecie pochodnię i potem przekazujecie ją dalej następnemu. To oznacza troskę nie tylko o to, co było, ale i o to, co będzie. W płaszczyźnie poziomej, jeśli prowadzicie małą grupę, spotkanie, wykład, automatycznie powinniście mieć w głowie to, co będzie potem. Jaki będzie temat później. Jakie będzie następne spotkanie. Nawet aż po to, który instruktor będzie je prowadził. Jeśli nie wiecie — trzeba sobie wpisać do kalendarza: zapytać tego, kto wie. Jeśli on też nie wie — trzeba go zmusić, żeby się dowiedział i wam powiedział. Po co? Po to, aby prowadząc swoje spotkanie, można było wyciągnąć wnioski i już przygotować ludzi na następne. Nie tylko słowami. Przygotować grunt pod następnego instruktora, następny impuls, następny temat. I przewidzieć to w swoim wystąpieniu. Chodzi o to (ciągle mówię o płaszczyźnie poziomej), aby udało się stworzyć łańcuch impulsów. I abyście wiedzieli, że odpowiadacie nie tylko za siebie, za swoje zajęcie, które prowadzicie, ale według Prawa Jedności odpowiadacie za proces przekazu impulsu. Jako ogniwo łańcucha. I że przynajmniej powinniście przyjąć impuls tego, kto był przed wami, a on powinien przygotować grunt dla was, przygotować grunt po to, by was normalnie przyjęto. A wy powinniście przygotować grunt do normalnego przyjęcia następnej osoby, następnego tematu i następnych zajęć. Ten aspekt był dla nas dotąd mglisty i długo jeszcze taki będzie, ale trzeba zacząć go sobie uświadamiać.

A teraz, z punktu widzenia zasady emanacji na planie pionowym, tzn. łańcucha, który schodzi z góry. Mówiliśmy wczoraj i wielokrotnie na zajęciach instruktorskich, że każdy z nas ma w sobie cząstkę Nauczyciela. I wygłaszając wykład, prowadząc zajęcia, prowadząc jakąkolwiek rozmowę, rozmowę o charakterze formacyjnym, każdy z was jest zobowiązany oddawać cząstkę siebie. Brzmi to abstrakcyjnie i teoretycznie. Ale jeśli spotkanie zostało przeprowadzone dobrze, to jakaś część was samych pozostaje w człowieku. Jak będzie się rozwijała, jaki kierunek przyjmie, co to da i czy w ogóle coś da — to już problem tego człowieka, któremu ją przekazaliście. Pierwszy moment, który trzeba sobie uświadomić, to fakt, że niesiemy w sobie cząstkę HALa. Nie mówię teraz o swojej. Mówimy o głównym i podstawowym ogniwie, które łączy nas, powiedzmy, ze światem Archetypów. Mówiliśmy, że w istocie dobrze wygłosić wykład, dobrze przeprowadzić spotkanie, małe lub duże, oznacza zrobić to tak, jak gdyby na naszym miejscu był on. Czyli przekazywać tę część pierwotnego ognia, ale z własnymi dodatkami. Idealny model: wyobrazić sobie, że jego myślom dodajecie swoje przykłady, swój koloryt. To bardzo trudne. Ale ten moment, z punktu widzenia Prawa Jedności, również zaczyna się od uświadomienia sobie jego konieczności. Możecie brać pod uwagę także i mnie. Kiedy ja, z punktu widzenia Prawa Jedności, przygotowuję wykład, zadaję sobie pytanie: jak HAL by to wyjaśnił? Do tego stopnia znacie HALa, naczytaliście się zielonej broszurki. Nawet kilka jego zdań wystarczy, by wyczuć jego styl. Nie dlatego, że tworzymy kult HALa, lecz dlatego, że ta cząstka ognia Nauczyciela, poprzez którą dał nam inne ognie, inną mądrość, dla nas jeszcze niedostępną, została już sprawdzona i powinna być przekazywana dalej. Bo gdy HAL wygłaszał wykład, gdy prowadził spotkanie, gdy do nas mówił lub pisał, zawsze pisał, prowadził, mówił „na obraz i podobieństwo” tego, jak jego uczono. Dodając swoje elementy, które tworzyły jego własny styl. I gdy czytamy HALa, gdy go słuchamy, człowiek subtelny, subtelny instruktor, może od razu dostrzec przepiękny system tego, jak uczył HALa Sri Ram i inni Nauczyciele. Dla człowieka subtelnego jest to przeźroczyste. Bardzo liczę na to, że jeśli czasem udaje mi się być dobrym instruktorem (a jeśli tego nie czujecie, to znaczy, że jestem instruktorem złym), to poprzez formę tego, jak was uczę, czasem możecie poczuć, jak HAL uczył mnie. To nie jest moja forma. I poprzez pewne przykłady, pewne momenty, nie zawsze niestety, poprzez mnie możecie zjednoczyć się z HALem. Teraz wy powinniście stać się następnym ogniwem łańcucha.

Ludziom, członkom, brakuje przede wszystkim Leny. To też ogniwo. I gdyby poprzez spotkania, poprzez wykłady, które prowadzicie, ludzie chociaż na chwilę mogli zrozumieć: „właśnie tak mówiła do was ona, tak was uczyła”, to mogliby zrozumieć, jak HAL uczył mnie i jak Nauczyciele uczyli HALa. To bardzo ważne. I choć wstępne przygotowanie do wykładu, spotkania i początkowe skupienie przed spotkaniem zwykle zaczyna się od pierwszego pytania, które wam zadaję na instruktorskim: „Jak byś to wyjaśnił własnymi słowami?”, pytanie trzeba podnieść nieco wyżej. Żeby było wam lżej i żebyśmy mogli przekazywać to, co oficjalnie nazywamy ideologią Nowego Akropolu, pierwszym pytaniem, które będziemy sobie stawiać, będzie: jak zrobiłby to HAL? Zapewniam was, że ja sama, szczególnie przygotowując spotkania formacyjne, za każdym razem, gdy siadam do przygotowania, po tym jak zgromadzę i przeczytam masę materiału, zawsze zadaję sobie jako pierwsze pytanie: co powiedziałby HAL? To jest dla mnie rdzeń. A potem: aha, tak, tak i tak. Wiedząc już, jak HAL by to wyjaśniał — że nigdy nie szedłby w kierunku zbyt intelektualnych fraz, że to, co najtrudniejsze, zawsze wyjaśniał prosto. Istnieje wiele stałych cech. Więc siadam i najpierw szukam sposobu, by być do niego podobną. A potem, kiedy uchwycę rdzeń jego podejścia, jego stylu, kluczowe momenty, jego głębię, prostotę, siłę, dynamikę i tak dalej, kiedy widzę całość — wtedy tak, dodaję coś od siebie. Jest to bardzo ważne, aby wykład był — z punktu widzenia metafizyki — metafizycznie żywy, z punktu widzenia misteriów — mistycznie żywy, z punktu widzenia przeznaczenia — żywy. A ostatni moment i ostatnia przyczyna, nie mniej ważna: żebyście mogli przyjść na wykład, na spotkanie, z pełnym wewnętrznym spokojem. Jak to zwykle bywa przed wykładem, spotkaniem, szczególnie pierwszym, gdy się denerwujemy, w panice, na pięć minut przed, w metrze, albo czekając na rozpoczęcie spotkania, jeszcze raz czytamy, powtarzamy i marsz. To, że zeszycik pod pachą, to że go przewracamy — daje pewność osobowości. Tę można uspokoić jedynie ludzkimi środkami, i to w gruncie rzeczy dopiero po wykładzie. Ale potrzebne jest inne, głębsze uspokojenie, szczególnie wtedy, gdy podczas przygotowań do wykładu naprawdę nie wiecie, co powiedzieć, z której strony podejść i jak. Czasem idziecie jak pusty worek. Trzydzieści stron drobnym maczkiem, sami się w tym nie orientujecie. I co to daje? Albo w ogóle nie ma czasu się przygotować. A mała grupa? „Nic, to nie wykład. Takie spotkanko, przecież tam tylko 5 osób”. I idziecie. Na takie sytuacje potrzebny jest głębszy spokój duszy. Duszy, która opiera się na Nauczycielu. To jedyna istota, na którą człowiek może się oprzeć, resztę musi zrobić sam. Mówię wam to z własnego, dwudziestoletniego doświadczenia wykładania. I za każdym razem, mówiłam wam to dziesięć tysięcy razy na wszystkich instruktorskich, przed ważnymi wydarzeniami się denerwuję, ale zawsze uspokaja mnie ta sama myśl: jak postąpiłby HAL? A jeśli nawet tej myśli nie potrafię złapać, jeśli w panice nie mogę do niej dotrzeć, istnieje automatyczny mechanizm — słowo, pojęcie „HAL”. I już. Dalej idę. Nawet nie „jak by powiedział”, nie „co by powiedział”, nie „jak by wyjaśnił”, nie „jakimi przykładami”, nie „pomóż” lub „nie pomóż”, po prostu: „HAL!” — i idziemy. To, z punktu widzenia Prawa Woli, Jedności, powrotu do źródeł, każdy instruktor musi mieć jako stan duszy. Macie oprócz HALa jeszcze jedno małe ogniwo pośrednie — mnie, Delię. Ja mam Delię i HALa. Ale jeśli chodzi o HALa — to w ogóle coś szczególnego. I wtedy możemy być spokojni, że nasza doktryna nie zostanie zniekształcona. I że nie zejdziemy z drogi, i że nie będziemy sobie pozwalać na „wolności”, które bardziej wynikają z naszej osoby niż z naszej prawdziwej duszy.

A teraz, jeśli mówimy o Prawie Jedności na samym wykładzie. Jeśli wziąć teraz nie samego instruktora, nie stan, jaki powinien mieć. Faktycznie: jakiego rodzaju jedność powinniśmy wytworzyć na wykładzie, na spotkaniu? Kogo z kim powinniśmy zjednoczyć? W trakcie wykładu, spotkania powinno zaistnieć zjednoczenie na trzech planach: duchowym, psychicznym i fizycznym. Jeśli chodzi o jednoczenie na planie duchowym i to, że poprzez wykład muszą zawsze przewijać się momenty doktryny, filozofii, archetypów itd. — to jest dla nas jasne. Ale jest jeszcze coś. Każdy instruktor jest ogniwem pośrednim między publicznością, słuchaczami a Tym-Czymś, z czym trzeba ich zjednoczyć. Abyście mogli zjednoczyć, to znaczy przekazać słuchaczowi te wieczne idee, archetypy, musicie najpierw zjednoczyć się z nimi sami. W tym sensie, że wszyscy słuchacze, niezależnie od tego, czy się z wami zgadzają, czy was słuchają, czy nie, powinni w ciągu wykładu zjednoczyć się z wami. A wy musicie to umożliwić. To się na początku wykładu automatycznie nie zdarza, bo publiczność, szczególnie na otwartych wykładach, bywa bardzo różna...

...przewidzieć pewne momenty oswajania ludzi z wami. Żeby na początku wykładu stworzyć tzw. niewidzialne więzy, dzięki którym będziecie mogli doprowadzić wykład lub spotkanie do końca. Waszym zadaniem w tym kontekście jest zrobić wszystko, aby dla ludzi, szczególnie jeśli długo z nimi pracujecie jako instruktor, stać się kimś bliskim, „swoim”. Nawet jeśli w ogóle z wami nie rozmawiają, bo na dużych wykładach fizycznie nie dotrą do was. Nawet jeśli prawie wcale nie macie z nimi kontaktu słownego. Powinniście zrobić wszystko, co w waszej mocy, aby stać się dla nich, nawet nie autorytetem, lecz kimś „swoim”, bliskim. I to nie oznacza tylko przełamania początkowego lodu, ale zbudowanie wykładu, szczególnie pierwszej części spotkania czy pierwszych spotkań, jeśli będziecie prowadzić je stale, tak, aby was pokochali. Nie ze względu na was samych, ale po to, by, kochając was, czując do was ciepło, szacunek, podziw, mogli łatwiej przyjąć to, co będziecie im przekazywać. Bo jeśli na scenę wychodzi straszydło i opowiada o pięknie, to widząc je, nikt piękna nie przyjmie. Albo jeśli wychodzi bardzo głęboki człowiek, który sypie głębokimi ideami i przykładami, ale sam nie ma tego „fluidu”, nie da się go odczuć jako człowieka, jako istoty, nawet jeśli widzą go pierwszy raz — ludzie go nie przyjmą. Będzie mówił i przekazywał na próżno. I uwaga: zdobyć życzliwość ludzi nie znaczy tylko zażartować, żeby się pośmiali, ani, jak wielu to robi instynktownie, być patetycznym, ekstatycznym, mówić o rzeczach wspaniałych i wzniosłych. Nie. To jest coś, na co nie ma recepty. Jest to wrodzone w każdym z nas. Każdy z nas, niezależnie od tego, czy będzie instruktorem czy nie, ma w sobie coś pociągającego i godnego podziwu, godnego, by na to patrzeć i się tym zachwycać. Przygotowanie do instruktorstwa i do wykładu oznacza właśnie odsłonięcie tego „czegoś”. Nie według recept. A po prostu zaczynając od pragnienia stworzenia więzi z tymi, którzy was słuchają. Forma, styl, gesty, podejście do ludzi — to już podpowie intuicja i dusza. To również subtelny moment, którego trzeba się nauczyć — najpierw uświadamiać, przynajmniej pamiętać, aby powoli zaczął działać. Trzeba mieć na uwadze, z punktu widzenia Jedności, że ludzie muszą być zjednoczeni waszą osobą, waszą obecnością, wami — po to, by zrozumieć wykład. Chcecie tego czy nie, ale to wy jesteście centrum. Jak słońce, z którego wszystko wychodzi. Mając to na względzie, trzeba też sobie uświadomić, że czym innym jest opowiadać, a czym innym — przekazywać. Można opowiadać długo i pięknie, ale przekazać jest o wiele trudniej. W tym kontekście „przekazać” oznacza siać ziarna w duszy człowieka. Zasiać coś. Czyli dotknąć człowieka czymś. Z punktu widzenia Prawa Jedności najpiękniejszy przekaz zachodzi wtedy, gdy wy, jako centrum, odczuwacie grupę jako jeden organizm, jedną całość. I nie trzeba dotykać konkretnej osoby. Nie trzeba mówić do konkretnych sympatycznych ludzi, którzy patrzą na was i się uśmiechają, podczas gdy reszta śpi. Trzeba dotykać tego, co nazywa się zbiorową duszą grupy.

I od razu przechodzę do jednoczenia na wykładzie na planie fizycznym, potem wrócimy do psychicznego. Zjednoczyć grupę — to znaczy na wykładzie, na spotkaniu stworzyć małą zbiorową duszę czy zbiorową formę, zbiorowy „bank”, jeśli pamiętacie. Albo obudzić zbiorową duszę. I zwracać się nie do pojedynczych osób, lecz do zbiorowej duszy grupy. Efekt takiego zwracania się polega na tym, że to, co mówicie, zostanie rzeczywiście usłyszane — przez wszystkich. I będzie aktualne dla każdego. Przygotowując wykład, nie będziecie musieli szukać przykładów osobno dla „speców”, osobno dla kandydatów, osobno dla „maluchów”, średniaków i tak dalej. Będziecie po prostu szukać przykładów. A jeśli uda wam się osiągnąć to zjednoczenie grupy, zbiorowej duszy grupy, wtedy zbiorowa nieświadomość rozdzieli każdemu to, co dla niego jest aktualne. Czyli każdy z waszych słów zrozumie to, co jest mu potrzebne. To właśnie nazywa się przekazywaniem albo sianiem. I stąd, z punktu widzenia Jedności, trzeba bardzo uważać, aby dostosowywać się do grupy „w miarę”. W miarę. Żeby nie iść na pasku grupy. Mówiliśmy o tym na wielu instruktorskich. Zwykle, aby nas zrozumiano, zbyt się dostosowujemy, zbytnio upraszczamy, rozbijamy wszystko na półeczki, by było „dla wszystkich i dla każdego”. To przeszkadza stworzeniu tej zbiorowej duszy. Są rzeczy, które trzeba wypowiedzieć takimi, jakie są. Szczególnie rzeczy główne, istotne. Niezależnie od naszego lęku: czy zostaną zrozumiane, czy nie. I właśnie te rzeczy, wypowiedziane dla wszystkich bez adaptacji, tworzą kręgosłup zbiorowej duszy grupy. Wtedy czujecie, że grupa słucha was jak jeden organizm. I gdy to, co dajecie, jest tym, co pije organizm i rozprowadza po komórkach — wtedy osiągnęliście Jedność.

I ostatni moment na planie psychicznym. Niech na razie brzmi to dla was abstrakcyjnie, też sieję — kiedyś zrozumiecie. Z punktu widzenia jednoczenia na planie psychicznym mówiliśmy o konieczności uczenia ludzi, by nie tylko przekazywać im informacje, klucze, lecz ucząc wykładu, prowadząc spotkanie, uczyć ludzi myśleć i czuć, myśleć i odczuwać. Nie tylko starać się, aby coś zrozumieli, ale doprowadzić całą grupę do wspólnych podejść w myślach i uczuciach. Pracować z nimi na tzw. planie psychicznym. Tak, by przyswajając informacje, jednocześnie uczyli się rozważać, odczuwać, rozpoznawać i odpowiednio reagować na wszystko, co ich otacza. W tym kontekście mówiliśmy też — i HAL mówi, szczególnie do instruktorów — że kiedy wygłaszacie wykład, równolegle pracujecie z ich systemami myślenia, z obrazami albo z systemami odczuwania i próbujecie je przekształcać, szczególnie powinniście nauczyć ludzi uczyć się od natury i od życia. Czyli, jak mówi HAL, to, o czym mówicie, ma być tylko modelem, który mogą zastosować i na podstawie którego mogą uczyć się u natury i życia. HAL podaje bardzo prosty przykład. Jeśli mówicie o Platonie. Zamiast opowiadać: „Platon w swoim Timajosie mówi o Prawie cykli, o tym, że wszystko ma swój początek i swój koniec, wszystko umiera i odradza się” — można podejść do tego samego Platona inaczej. Powiedzieć: „Czy patrzyliście kiedyś na naturę? Widzieliście drzewo, liście? W pewnym momencie obumierają, spadają z drzewa, a potem wiosną odradzają się na nowo. Właśnie o tym, co widzimy w naturze, mówił Platon w swoim Timajosie, poprzez takie a takie przykłady”. Drugi przykład HALa: zamiast mówić: „Stoicy mówili, że trzeba nauczyć się cierpliwości”. Widzieliście kroplę wody, która (to ja już dziesięć tysięcy razy ukradłam) przez tysiąc lat spada wciąż w to samo miejsce. I rozwijamy temat, wychodząc z tego: stoicy mówili, że tak, cierpliwość to... Podejście powinno być odwrotne: nie zaczynać od informacji i kończyć na przykładach, ale w miarę możliwości zaczynać od przykładów, by ludzie uczyli się analizować to, co się dzieje, a kończyć informacją, nauką jako potwierdzeniem tych przykładów z życia. Waszym zadaniem, jeśli chodzi o pracę nad myślami i uczuciami ludzi, jest doprowadzić do tego, by niezależnie od tematu i rodzaju spotkania w kierunku zrozumieli, że człowiek może i musi uczyć się wszędzie i od wszystkiego. Że człowiek zawsze uczy się ze wszystkiego, a na spotkaniach podsumowuje się to, czego nauczył się w życiu, i stosuje. Dlatego HAL zwraca też uwagę, że z przykładami trzeba postępować ostrożnie: nie powinny być jednego i tego samego rodzaju, jeśli chcemy zjednoczyć ludzi we wspólnym sposobie myślenia i odczuwania. Jeśli bierzemy jeden–dwa przykłady z natury, następny powinien być z życia politycznego i społecznego. Potem kolejny — z nauki, następny z sztuki, potem z jakiejś wiadomości zasłyszanej w telewizji, następny z codziennego życia zwykłego człowieka. I na każdym wykładzie poprzez wasze przykłady, niezależnie od tematu, ludzie powinni zobaczyć taką gamę różnych momentów, które łączy ten sam sposób myślenia. Podam też przykład z HALa. HAL mówi, że można nauczyć się znacznie więcej, prowadząc samochód z prędkością 180 km/h, niż opowiadając o tej prędkości i wrażeniach na wykładzie. Ludzie powinni wiedzieć, że jest Życie, które wszędzie i w każdym miejscu ich uczy, a potwierdzenie tego uczenia znajdują na waszym wykładzie. Jeśli zmusimy ludzi, by przyglądali się wszystkiemu wokół po to, by automatycznie, jako stan świadomości, wyciągali wnioski, by pojawiały się rozważania, by pojawiały się impulsy głębszego rozumienia — wtedy łączycie tych ludzi z punktu widzenia drugiej cechy uczniostwa, którą nazywa się badanie.

Kolejne Prawo — Prawo Uświęcenia, Oświecenia. Płonąć, ożywiać duchem itd., mówiliśmy wczoraj. Nie ma istoty, która nie byłaby ożywiona duchem, która nie miałaby swojego światła. Zło, ciemność — to oddalenie od światła. Teoretycznie to przyswoiliśmy. Z punktu widzenia Prawa Uświęcenia instruktorstwo oznacza przekazywać ogień, zapalać, „chorować”, inspirować. To już przerabialiśmy dziesięć tysięcy razy. Mówiliśmy też, że z punktu widzenia przekazywania światła, samemu trzeba być stale „gorącym chłopakiem” lub „gorącą dziewczyną”, instruktorem. Czterdzieści stopni temperatury, co najmniej. Instruktor musi być stale „chory”. Mnie, jako instruktorowi, szefowi, MN-owi, bardzo się nie podoba, że jesteście chorzy nie sobą. Z punktu widzenia Prawa Oświecenia powinniście „chorować” ideą, marzeniem o tym, co będziecie przekazywać. I w tym kontekście, nie tylko symbolicznym, lecz bardzo konkretnym, instruktor naprawdę powinien być trochę „chory”. Z punktu widzenia instruktora i Prawa Uświęcenia, powinien być chory nie tylko samym tematem, nie konkretną informacją, którą przekazuje, ale samym instruktorstwem, samym faktem bycia instruktorem, samym faktem przekazu. Po pierwsze, aby stać się dobrymi instruktorami, mimo że zawsze, jak u mnie, będzie istnieć strach, zawsze zniecierpliwienie: „Ojej, znowu kolejny wykład”, w głębi duszy powinniście pragnąć, marzyć, kochać bycie instruktorem. To nazywa się „być chorym ideą”. Być chorym samym instruktorstwem. I od czasu do czasu, aby w życiu było łatwiej, moglibyście się zastanowić, na ile naprawdę instruktorstwo nie jest straszną odpowiedzialnością i obowiązkiem, lecz rzeczą piękną, zadziwiającą, zaszczytem. Bo z punktu widzenia Prawa Uświęcenia przekazywanie ognia to proces przepiękny. Niech nikt was nie rozumie, niech nikt nic nie przyjmie, niech nikt nic nie przyswoi. No trudno. Wy powinniście być artystami swego rzemiosła, kochać swoją sztukę przekazu, żyć nią. Sparafrazuję tu słowa Marka Aureliusza: „Czyż garncarz bardziej kocha swoje naczynia, czy kowal bardziej kocha swoje miecze, czy rolnik bardziej kocha swoje ziarna i ogród niż instruktor sam proces przekazu i swoich uczniów?” Choć jest to fraza, która dziesięć tysięcy razy brzmiała z różnych stron: instruktorstwo to misja, trzeba tym żyć, jestem pewna, że gdybym obudziła was o czwartej rano, wszyscy powtórzylibyście to na pamięć, bo tyle razy to wałkowaliśmy. Dlaczego więc wśród instruktorów — i zerowego cyklu, i wielkiej sceny — widzę tak mało instruktorów z powołania, z przeznaczenia? Kto czuje to jako swoje przeznaczenie, swoje powołanie, coś, bez czego po prostu nie mógłby żyć, bo pozostaje niezapełniona pustka, coś, do czego trzeba dążyć, o co walczyć, co kochać i na co mieć nadzieję? Widuję bardzo mało instruktorów, którzy, gdy uszczęśliwiłam ich pierwszym wykładem czy pierwszą małą grupą, nie odebrali tego jak kolejnej katorgi albo jak „prezencik”. Nie udawajcie. Nie ma czego tu ukrywać. Poza tym, że trzeba być „prezente”, trzeba być instruktorem w duszy. I jeśli w trakcie zajęć instruktorskich z mojej winy (mogę wam wszystko bardzo nudno opowiadać) albo nie z mojej winy nie pokochacie, nie zapragniecie zostać instruktorami, to ja będę miała duży problem. Wracając do HALa, Delii, mojej małej i skromnej osoby, myślę, że jesteśmy winni wszystkich możliwych grzechów, ale to, że kochamy przekazywać — tak. Może nie umiemy — to już inna sprawa — ale, nie daj Boże, aby nam odwołano jakiś wykład, możliwość coś przekazać, opowiedzieć, zapalić — wtedy same nie będziemy sobą. Jak suche gałęzie oderwane od pnia, które się nie ładują. Nie bez powodu wracam do swojej śledziony, żeby was znowu rozśmieszyć. Wszyscy mnie „oszczędzają”, a ja tyle razy prosiłam, by dali mi pierwszy cykl, i mówiłam, że to, co podtrzymuje pierwszy cykl — to nie pierwszy cykl, tylko mnie. Bo wiem, że od chwili, kiedy staję przed ludźmi i już nie ma odwrotu, niech żołądek burczy, niech ktoś w bufecie je swoje — niech ich wszyscy diabli — zaczyna się mój żywioł. I dopóki się nie skończy, żadna śledziona ani nic takiego się nie odzywa. Jasne? To sztuka. Największa, najwyższa. To nawet nie jest sztuka słowa, lecz sztuka najwyższa. W niej mieszczą się i rzemiosło, i wszystko inne — ten sam przekaz, który trzeba wyrazić jako instruktor, potem objawia się wszędzie. Z punktu widzenia Prawa Uświęcenia instruktor powinien stać się najwyższym mistrzem oddawania, najwyższą klasą w dawaniu, przykładem w tym. To, co wypracowuje się i gromadzi przez całe życie poprzez pracę, co przyjmuje się przez różne formy istnienia — w szkole i w życiu osobistym — wszystko to, gdy wygłaszacie wykład, prowadzicie rozmowę, spotkanie, wszystko to się oddaje, cały kompleks doświadczenia, nie pierwszy, nie drugi, nie trzeci element. Oddajecie wszystko, co macie. Oczywiste jest, że byłoby głupio o tym mówić, gdyby nie było to już gdzieś w was złożone. Wszystkie nasze zajęcia instruktorskie, małe grupy i wykłady to tylko próba, aby przez wiele lat wyłonić kapłanów, mistrzów oddawania. Z punktu widzenia Prawa Uświęcenia, jeśli instruktor dojdzie do takiego stanu, nie będzie już ważne, jak się przygotował, jakie źródła czytał, czy przeczytał 10 książek, czy tylko cudzy wykład. To jest rdzeń, kanał, to jest to, po co żyjemy, i kiedy jest „po co” coś robimy, wtedy nie działamy już tylko my — wtedy dokonuje się uświęcenie, oświecenie, ożywienie duchem. Nad tym warto się zastanowić. Jeśli chodzi o kierowników kierunków itd., zawsze mówimy: jeśli nie potrafisz — spróbuj, postaraj się. Dla instruktorów istnieje jednak termin, okres, po którym albo są, albo ich nie ma. Lepiej w ogóle nie dotykać, nie wchodzić w to, nie psuć życia ani sobie, ani innym, niż robić to „na pół gwizdka”. Taka jest specyfika instruktorstwa, czy nazwiemy to Prawem Uświęcenia, czy inaczej. Bo w tym sensie instruktor rzeczywiście staje się kapłanem i magiem — a nie ma ani mędrca, ani maga, ani kapłana „do połowy”. Albo jest w całości, albo go nie ma. Jeśli wygłaszacie wykład czy prowadzicie spotkanie z takim stanem duszy, to zajęcia mogą wam wyjść lepiej lub gorzej, nieważne, jak przebiegną, czy wszyscy zasną, czy nie. Wtedy dokonuje się misterium słynnego Prawa Uświęcenia z punktu widzenia instruktorstwa, bo gdy instruktor, wygłaszając wykład, przekazuje siłę, budzi w ludziach elementarną siłę, która będzie ich podtrzymywać przez określony czas. To moment Miłości‑Intuicji, moment błogosławieństwa. Jeśli prawdziwi Wielcy błogosławią, przekazując prawdziwą, wewnętrzną siłę dotknięciem, instruktor ma jako narzędzie święte słowo. Mówiliśmy o nim na poprzednim maratonie. Musicie zrozumieć, że w tym sensie instruktor, z punktu widzenia drugiego Prawa, naprawdę pracuje jak lekarz, jak terapeuta: on uzdrawia. Możemy się z tego śmiać, ale wykład, spotkanie, mała grupa to seans, który na szczytach mistrzostwa odbywa się świadomie. Na niższych szczytach odbywa się dzięki temu instruktorskiemu podejściu: „przychodzę, bo to moje powołanie”. Miejcie na uwadze, że siła, którą przekazujecie człowiekowi, grupie, zbiorowej duszy, to siła, która ma się utrzymać przez pewien czas. Wywołuje się w ten sposób proces katharsis, o którym mówiliśmy dziesięć tysięcy razy. Ludzie, wychodząc z waszego wykładu, nie tylko czują się lepiej, czyściej, bo zdejmuje się z nich brud, z którym przyszli, ale stają się lepsi. Albo przynajmniej stwarzane są świadomie przesłanki, by stali się lepsi. To drugi logos. Rezultat instruktorstwa z punktu widzenia Prawa Uświęcenia: człowiek po spotkaniu z wami powinien stać się lepszy. Powinien stać się lepszy lub mieć warunki, które stworzyliście na wykładzie, by wykorzystać je w życiu zewnętrznym. Ile „seansów”, wykładów, spotkań, kontaktów jest do tego potrzebnych — zależy od człowieka. W tym kontekście, z punktu widzenia wykładu, powinniście dojść do stanu (ja czułam go w stosunku do wykładów HALa, ale myślę, że wielu z was od pierwszych chwil też to czuło), że żyjecie od wykładu do wykładu i że wasi uczniowie, wasi ludzie żyją od jednego waszego spotkania do drugiego. To nazywa się drugi logos lub zasada uświęcenia, albo wyższe mistrzostwo. Nadal bez przywiązywania ludzi do siebie, bez ich zależności od was, ale przychodzą do was jak do źródła, z którego można się napić i dalej żyć. A gdy znów czują pragnienie — wracają i żyją wami. Jeśli tego nie osiągniecie, z instruktorstwa nie będzie żadnego pożytku.

Przechodzimy do trzeciej zasady — zasady dyferencjacji. Wspominaliśmy ją w wielu wariantach już wcześniej, także w pierwszej części naszego spotkania. Wiąże się z wyższym rozumem, z Manasem, ze zdolnością wychwytywania archetypów. Jeśli pamiętacie, mówiliśmy na Żywych Siłach, że gdy światło zaczyna działać, rozszczepia się na gamę kolorów — to jest właśnie zasada dyferencjacji. Jak działa zasada dyferencjacji z punktu widzenia instruktora? Po pierwsze, wiąże się ze zrozumieniem tego, co zostało powiedziane. Mówiliśmy o tym wcześniej, gdy mówiliśmy, że człowiek, jeśli o czymś mówi, powinien za tym stać świadomie. Uwaga: nie mylcie „uświadomienia” z globalnym odnalezieniem prawdy na dany temat. Uczycie innych, ale sami powinniście zrozumieć, że każda informacja, każda formuła, każda rada czy nauka, która do was dociera, wymaga nowego uświadomienia na waszym poziomie. Nie pełnego uświadomienia, lecz nowego, na waszym poziomie. Czyli wymaga, by choć w czymś ta informacja przestała być czystą abstrakcją... Przekazywać świadomie. A gdy przekazuje się świadomie, możemy przejść do procesu dyferencjacji na wykładzie, wtedy można różnicować. Wyjaśnię, o co chodzi. Co znaczy „dyferencjować”? Po pierwsze: kiedy przygotowuję i wygłaszam wykład, powinnam najpierw zrozumieć sama dla siebie, a potem przekazać uczniom główną istotę lub główną, pierwotną ideę tematu, albo jak ją jeszcze nazywamy — archetyp tematu. To ten pierwotny rdzeń, teza, od której zaczynam „tańczyć” i wokół której buduje się cały wykład. Jeśli, na przykład, mówię o Państwie Platona, mam główną tezę: jak na górze, tak na dole. Harmonia na górze — harmonia na dole. Państwo powinno być odbiciem harmonii świata. To główna teza, jedyna, zawierająca w sobie wszystko, podstawowa idea, archetyp. Odnajduję ją i wokół niej buduję swoją wypowiedź. Po tym, jak znam główną tezę, główną ideę tematu, która, jak wszystko genialne i wielkie, jest prosta, powinnam nauczyć się formułować ją dla siebie w jednym–dwóch zdaniach, zawierających w sobie całość. Po tym przechodzę do dyferencjacji. Od idei ogólnej — do dyferencjacji, czyli patrzę, poprzez jakie kluczowe momenty można tę główną tezę, główną ideę objaśnić. To właśnie nazywa się „dyferencjacją”. Jest pierwotne światło, idea, a potem mamy gamę kluczowych momentów, z których każdy zawiera albo może doprowadzić do tej pierwotnej idei. Jeśli mówię o pionowej strukturze piramidy Państwa Platona, albo o czterech typach ludzi, albo o dwóch światach — noetycznym i zmysłowym, albo o czterech wiekach, albo o tym, że w państwie są tacy i tacy wojownicy, albo o tym, że są takie a takie formy wychowania — cała ta gama kluczowych momentów powinna w czymś potwierdzać główną ideę albo ilustrować jeden z jej aspektów. To wszystko w istocie mówi o tym, na czym polega odzwierciedlenie kosmicznego ładu na ziemi, wewnątrz państwa. To jest dyferencjacja. W każdym kluczowym momencie, o którym mówicie, zawarty jest podkontekst tej idei, który w umyśle słuchacza potwierdza główną ideę albo pozwala ją rozwinąć. Z punktu widzenia dyferencjacji, gdy podajecie kluczowe momenty, rozwijając główną ideę, istnieje bardzo użyteczna forma, którą można zastosować w wykładzie. Stosowali ją wszyscy filozofowie przed nami. Nazywa się dialog. Nie chodzi tylko o to, byście zadawali pytanie, a ktoś z sali odpowiadał, bo czasem jest to możliwe, a czasem nie. Chodzi o to, by zbudować koncepcję wykładu, kluczowych momentów, archetypów na podstawie pytań i odpowiedzi, które będziecie zadawać sami sobie. Z określonego przypuszczenia rodzi się pytanie, z tego pytania — odpowiedź, z odpowiedzi — kolejne pytanie. To słynna metoda Sokratesa, Platona. Bardzo pomaga ludziom z jednej strony uchwycić istotę tego, o czym im mówicie, z drugiej — jeśli uczycie ich pracy z czystymi abstrakcjami lub ideami (to właśnie jest Manas), powinniście rozwinąć w nich nawyk rozważania, stawiając pytania według systemu dialogu z samym sobą. Czyli rodzenie pytań z określonych problemów i szukanie na nie odpowiedzi. Powinniście doprowadzić człowieka do tego, by zrozumiał: dobrze rozumie, mądry jest ten, ten chwyta istotę, kto umie zadać pytanie „w punkt”. Zadać je sobie, a nie komuś innemu. Bo pytanie w punkt, które się rodzi, prowadzi go do nowych poszukiwań. Jeśli przygotowujecie wykład z punktu widzenia dyferencjacji, a w związku z tematem nie rodzą się w was żadne pytania, tylko stwierdzenia, znaczy, że przygotowujecie go źle. Musicie przyzwyczaić się — aby wasi ludzie też się przyzwyczajali — że gdy wygłaszacie wykład, po tym, jak macie już plan kluczowych momentów, plan informacji, przygotowujecie również listę pytań. Według tej samej zasady, która powinna stać się dla was naturalna: gdy stawiacie pytanie, znajdujecie odpowiedź, a odpowiedź automatycznie prowadzi do nowego pytania. Automatycznie. W tym samym systemie, zgodnie z Prawem Dyferencjacji, czyli pracą z Manasem, instruktor powinien być, powiedzmy symbolicznie, kimś, kto w ramach swojego zajęcia daje sobie i uczniom szansę zdejmowania zasłon. Mówiliśmy ciągle, że odsłanianie kluczowych momentów to powracanie stale do tego samego i w tym samym znajdowanie za każdym razem czegoś nowego — nowych odkryć, nowych zrozumień. To „nowe”, znalezione na bazie „starego”, nazywa się zdjęciem kolejnej zasłony, a zasłon jest nieskończenie wiele. Z uwzględnieniem zasady dyferencjacji instruktor powinien pracować — już o tym mówiliśmy — według systemu objawień, zdejmowania zasłon. Najpierw sam, a potem podczas wykładu czy rozmowy stara się, by ludzie odkryli dla siebie coś nowego w tym, co słyszeli już dziesięć tysięcy razy. Jeśli w waszym wykładzie nie ma takich momentów, w których czujecie: „to dla ludzi objawienie”, i gdy ludzie choć raz naprawdę zrozumieją coś nowego, wtedy wasz wykład jest nieudany z punktu widzenia zasady dyferencjacji. To musicie uwzględniać, kiedy będziecie robić podsumowania.

Idziemy dalej, do zasady organizacji, jednej z najbardziej zrozumiałych — kama‑manas. Jak mówiliśmy ostatnio — to logika z jednej strony, z drugiej — praca w czasie i przestrzeni. Dziesięć tysięcy razy powtarzaliśmy, że instruktor powinien najpierw zorganizować swój wykład. W jakim sensie? Powinien mieć pewne rzeczy poukładane na półkach. Mówiliśmy, że istnieje plan momentów formacyjnych i plan informacyjny, ale nie zapominamy, że w tym wszystkim musi być logika; po tym, jak przejrzycie, przygotujecie cały wykład, niezależnie od zeszytu, który macie, powinniście już mieć w głowie i znać na pamięć logiczny plan tez formacyjnych i logiczny plan informacji — bardzo prosty, krótki model wykładu, punkt po punkcie, według głównych punktów. I powinny być ze sobą logicznie powiązane. Czyli rozmieścić punkty tak, by były zbudowane według Prawa Emanacji lub według prawa liczby: z pierwszego punktu wynika drugi, z drugiego trzeci, z trzeciego czwarty. Bardzo niebezpieczne, mówił HAL, jest tworzenie planu wykładu, modelu organizacyjnego, bez łączenia punktów między sobą. Czyli opowiadamy o Buddzie w zwykły sposób: punkt pierwszy — życie; punkt drugi — epoka, w której żył; punkt trzeci — czyny, co robił; punkt czwarty — nauka; punkt piąty — śmierć. Bardzo prosty model. Ale brak w nim logicznego związku — dlaczego i w jaki sposób czyny wynikają z życia albo dlaczego życie wypływa z epoki historycznej, w której żył? Jeśli dalej jest punkt „formy jego pracy”, dlaczego formy pracy wynikają z epoki historycznej? Jeśli dalej jest punkt „nauka”, w jaki sposób z jego pracy wynika nauka? Jeśli dalej jest „śmierć”, w jaki sposób z jego nauki wynika koniec życia? To bardzo często pomijamy. Logika, lecz nie czysto racjonalna, lecz sensowna, formacyjna, kluczowa. I najważniejsze: strzeżcie się zbyt długich planów, długich tez w dziesięciu tysiącach punktów. W tym modelu, który musicie znać na pamięć, są główne punkty, a reszta mieści się w nich. Żeby na wykładzie nie doszło do bardzo rozpowszechnionego błędu, o którym też mówiliśmy: mija pół godziny wykładu — „tego nie powiedziałem, tego nie zdążyłem, to… no trudno, idę dalej”.

AV: Jest jeszcze inny moment. Przerwa — i już wszystko powiedziałem.

No właśnie, przerwa — i już wszystko. I jeszcze: temat, wykład, trzeba zorganizować w następujący sposób. To kwestia doświadczenia i mówi o tym również HAL. Zwykle, w przekonaniu, że najważniejsze są momenty formacyjne wykładu (i to prawda), na wykładzie o Platonie, o Sokratesie, o filozofii historii, o ezoterycznej matematyce mówi się ciągle o tych samych punktach, ale ludzie o samym temacie, co do zasady, wiedzą bardzo niewiele. Wszystko buduje się na momentach formacyjnych, a ludzie prawie nic nie słyszą o samym temacie. To jedna skrajność. Druga skrajność — gdy następuje nagromadzenie informacji: o samym temacie wiadomo wszystko, ale po co i dlaczego ten temat — to już tylko Bóg wie, nauka też nie. Zwykle wykład buduje się tak, by było mniej więcej pół na pół: 50% interesującej informacji i 50% treści formacyjnej. I by przeplatały się ze sobą, o czym powie jeszcze inne Prawo. Tak, by każdy moment formacyjny, jeśli to możliwe, był poparty ciekawym faktem tematycznym, a każdy ciekawy fakt — ciekawym momentem formacyjnym. I strzeżcie się nudy.

Następne Prawo — Prawo Psychiczności, które z punktu widzenia instruktora mówi o procesie tworzenia zbiorowych form astralno‑mentalnych. Na czym teoretycznie polega ten proces? Jeżeli istnieją idee i elementy, o których człowiek nie powinien zapomnieć albo które powinny stale być obecne w jego życiu i stać się motorem jego uświadomień i objawień, trzeba doprowadzić do tego, by pewne słowa, terminy stały się słownictwem, częstymi wyrażeniami w codziennym życiu: tematem anegdot, scenek, gratulacji, toastów. To nazywa się zbiorową formą astralno‑mentalną. Nawet do tego stopnia, że trzeba dojść do momentu, kiedy wydaje się, że już przesadziliśmy: że są pojęcia, których używa się wszędzie, wszędzie je „przeżuwa” i lepiej już o nich nie wspominać (oczywiście trzeba uważać, by nie doprowadzić do wypaczeń). Pojęcie „marzenia”, pamiętacie, ile razy już… albo „złote miasto”. Już wszyscy członkowie, obudźcie kogokolwiek z dowolnego centrum: „Marzenie, Don Kichot, złote miasto, nadzieja, HAL, cierpliwość, nadzieja — forma wiary” — skrzydlate frazy, ważne nie dlatego, że się ich używa, lecz jako świadectwo, znak, rezultat, że coś stało się już zbiorową duszą, czyli zbiorową formą myślenia i postrzegania. To, oczywiście, z jednej strony trudne zadanie, ale kiedy wygłaszacie wykład lub prowadzicie zajęcia, trzeba tak działać, aby wciąż wracać do tych astralno‑mentalnych form, dokarmiać je, ale ostrożnie, bez wywoływania sprzeciwu, bez moralizowania, bez kazań. W istocie, jak mówił HAL, tworzenie zbiorowych form astralno‑mentalnych, czy też tzw. banków ładunku, które potem działają same, jak małe dewy, strażnicy, leży u podstaw pracy z emocjami w trakcie wykładu czy zajęcia. Po pierwsze, nie wolno zapominać, mówi HAL, że każde zajęcie powinno być emocjonalnie naładowane. Co to znaczy „emocjonalnie naładowane”? Jeśli istnieje emocjonalny ładunek, który przekazujecie, oznacza to, że przez wszystko, co mówicie, budzicie tzw. stan oddania lub pracujecie na promieniu oddania. Czyli przez emocje powinniście budzić oddanie szkole, marzeniu, Nauczycielowi, stan oddania Pięknu. Dlatego mówi się, że w ciągu wykładu, zajęcia — ale to już najwyższe mistrzostwo — trzeba, w miarę możliwości, świadomie planować momenty tzw. wstrząsów emocjonalnych. Nazwijmy je normalniej: uderzeń emocjonalnych, mających dwojaką funkcję. Pierwsza funkcja — prowadzenie lub wywoływanie momentów marzenia, dążenia, czystości, katharsis z jednej strony i budzenie wysokich emocji, potrzeby w tym, co wielkie i piękne, z drugiej strony — wywoływanie momentów katharsis w sensie wstydu, poruszenia, niepokoju, kiedy mowa jest o rzeczach, które powinny doprowadzić do przewartościowania wewnątrz człowieka, spowodować określone wewnętrzne przełomy. Oczywiście trzeba to robić bardzo subtelnie. Nie chodzi o to, by krzyczeć na cały głos, rozrywać pierś, plecy i nie wiem co jeszcze. Są dwa sposoby wywołania tych przypływów emocjonalnych, prowadzących albo ku temu, co wysokie, albo ku momentom przełomowym, przewartościowaniu. Mogą to być momenty bardzo łagodne, piękne, wywołujące — mówiliśmy o tym na poprzednich maratonach — łzy: wzruszenia, rozpaczy, a raczej nie rozpaczy, lecz uświadomienia sobie, jak głęboko upadliśmy według jakiegoś kryterium. Nie idzie o łzy zewnętrzne, ale gdy dusza płacze. Albo mogą to być momenty mocne, wysoce emocjonalne. Włączają całą gamę: głos, wszystko — ale to kwestia treningu — zwykle są to nagłe uderzenia, gdy słuchacze najmniej się tego spodziewają. To subtelny, ale bardzo ważny moment, szczególnie kiedy mowa o rzeczach wzniosłych. Pamiętają starsi: Fernand Schwarz. Cały czas hi‑hi, ha‑ha, „brawo”, tak, tak… a na koniec: AVE!!! Ale to dla instruktorów Żywych Sił, nie dla instruktorów wielkiej sceny. Te emocjonalne momenty są bardzo ważne, zwłaszcza gdy idzie o rzeczy mocne. Kiedy praktycznie nie czujecie, że głos się podnosi, rośnie siła słowa, zapada cisza na sali, wszyscy na was patrzą, widzicie, że docieracie do kulminacji — wcześniej trzeba ich najpierw uspokoić. Ukołysać: la‑la‑la, ładnie, a potem wyczuwacie moment — bach. Potem znowu ukołysać, rozluźnić, rozśmieszyć. Ale te emocjonalne momenty wykładu — piękne i mocne — trzeba przewidzieć. Oczywiście na spotkaniach w kierunkach zaleca się wariant łagodny. Bo jak przyjdzie Marynka i powie: „Skalpel!” — to jasne, że nikt nie zostanie. Albo Leszka Sidorowa: „Będę was nagrywał dla historii!” — wiadomo.

Wreszcie, z punktu widzenia Prawa Psychiczności, wykład, zajęcie — to teatr. Inicjacyjny, jako model idealny, a zwykły — jako nieidealny. W jakim sensie? Ponownie mówiliśmy, że instruktor to aktor. Nieważne, czy prowadzi spotkanie, kierunek, małą grupę czy wykład, i tak musi sprawić, by ludzie nie tylko słuchali, lecz uczestniczyli w tym, o czym opowiada. Dlaczego mówię „uczestniczyli” i dlaczego mówię, że to teatr jednego aktora? Gdy opowiadacie o jakimś wydarzeniu, o jakiejś postaci, powinniście sprawić, by widzowie przeżywali z tą postacią, żyli razem z nią, przenieśli się jakby oglądali film, telenowelę. Nie opowiadać o niczym — zwłaszcza jeśli chodzi o życie ludzi, o żywe wydarzenia — jak zewnętrzny obserwator. To najgorsze. Trzeba opowiadać, malując, upiększając. Jeśli opowiadacie, jak Giordano Bruno płonął na stosie, sami powinniście czuć grozę, by widzowie poczuli płomień, by było im żal człowieka. By poczuli, jak czują się uczniowie, widząc, jak odchodzi człowiek; by poczuli, co znaczy odejść do innego świata, ale pozostać „na dole”; by to nie była opowieść, lecz scena. To bardzo ważne. Z punktu widzenia emocji daje to możliwość przeniesienia ich razem z wami w sytuację, o której mowa, i przeżycia jej. Miejcie na uwadze — małe dodanie — że słuchacze, jakkolwiek są mądrzy i ile razy by tego nie słyszeli, są jak dzieci, które przyszły i czekają, aż kurtyna pójdzie w górę. I nie opowiadacie im tylko bajki. Oni czekają na podniesioną kurtynę. By nie wyszła „opowieść naukowa” z wyliczeniem tego i tamtego, by nie wyszło nudno, musicie ożywić opowieść. By postacie i wydarzenia ożyły przed wami i przed nimi. By ludzie jakby widzieli, nie widząc nic. A żeby tak było, wy sami musicie widzieć.

Następna zasada — Prawo Aktywności, Działania. Jak mówiliśmy — to słynna dynamiczność. Pokonać inercję. To określa rolę i funkcje instruktora na zajęciu. Jeżeli według poprzedniego Prawa jest on aktorem, według tego Prawa jest wojownikiem, żołnierzem. Wyjaśnię. Miejcie na uwadze, że gdy wchodzicie na scenę — ach, ile razy to przeżywałam z wami, nawet dziś — przychodzicie ze swoim małym ogienkiem, małym impulsem, nastawieni, widzicie przed sobą twarze i one w pewnym sensie stają się dla was, subtelnie, ukochanymi wrogami, ponieważ przychodzicie z czymś nowym, a oni wciąż tkwią w swoim starym, w swojej nieruchomości, ślepocie, małych przywarach i głupstewkach. Pierwszym odczuciem, które się wówczas rodzi, jest: uzbroić się w hełm, tarczę, jak Don Kichot na wiatraki — to Prawo Działania. Don Kichot atakuje wiatraki, bo dla zewnętrznych to wiatraki, a dla niego — ukochani wrogowie; trzeba „przebić” każdego, potrząsnąć każdym. Trzeba sprawić, by ogień, który niesiecie, rady, nauka były silniejsze niż zbiorowa inercja obecnych. Jak to jest trudne. To właśnie określa dynamikę zajęcia. Gdy zajęcie jest dynamiczne, w pewnym sensie powinno być przez was odczute jako walka. Uwaga: nie walka, by lepiej coś wyjaśnić, by lepiej coś zapamiętać, i jeszcze dorzucić informację, lecz walka między światłem a ciemnością. Względnie. Bo oni jeszcze nie widzą nowego ognia, który macie im przekazać. Mówię nie „wrogowie”, lecz „ukochani wrogowie”, bo kiedy wychodzicie na scenę, mówiliśmy, że instruktor musi kochać swoich uczniów. Ale wychodząc na scenę, zależnie od atmosfery, powinien się naprawdę, zdrowo, po ludzku, trochę „wkurzyć”. Trochę zbuntować. Nie tyle rozgniewać, co zbuntować. Zbuntować się przeciw tej samej inercji, którą widzi w sobie samym i nie może jej pokonać; bo wyciąga z siebie słowa jak gumę, z trudem, żeby pokonać inercję innych. I wiedzieć przy tym, że klasa czy zajęcie to tylko pierwszy etap lub pierwszy krok wielkiego procesu działania, który rozpoczynacie w człowieku. Pokonać inercję — to doprowadzić do stanu, w którym człowiek, choć spokojnie siedzi i patrzy na was, wewnętrznie wrze, „gotuje się”. Doprowadzić go do stanu równoległego, kiedy jednym uchem słucha was, a drugim automatycznie, równolegle analizuje, stosuje do siebie, przeżywa, martwi się lub raduje. I doprowadzić do tego, aby ta wewnętrzna burza, którą rozpętaliście — w pięknym sensie lub innym — stała się pierwszym krokiem w łańcuchu jego dalszych działań, gdy pójdzie do domu. Od dynamiczności wykładu zależy to, jak będzie działał w świecie zewnętrznym po wykładzie. Nie tylko, na ile go „zahaczyliście”, ale jak wprowadziliście go w ruch. Prana. Ale prana nie bioenergetyczna, lecz energia, która gromadzi się w człowieku, dając mu możliwość, aby po wyjściu od was wykonał kroki na podstawie tego, co usłyszał. Dlatego mówię, że to walka Don Kichota z wiatrakami, która nie zawsze kończy się pomyślnie. Wiatraki jak były, tak są. Ale zdarzają się w instruktorstwie momenty, kiedy naprawdę potem człowiek czuje się spokojniejszy. Pamiętajcie: „w tej chwili, gdy odważysz się zaatakować potwora, on natychmiast zmienia się w wiatrak” — czyli momenty, kiedy „rozbrajacie” ludzi; kiedy dzięki krokom, które wykonają po waszym impulsie, po dynamice waszego wykładu, po waszej walce z nimi — pięknej lub ostrej — staną się nie tylko lepsi, ale mniej szkodliwi, mniej destrukcyjni. To walka, która u mistrzów wysokiej klasy: Delii, HALa, wielkich nauczycieli, którzy przychodzą i od razu wiedzą, co unosi się w atmosferze, co trzeba zaatakować, co powstrzymać, co rozwinąć, dokonuje się świadomie. Ta walka, która dla nich jest świadoma, bardzo tajemnicza i złożona, na naszym poziomie przebiega mniej więcej nieświadomie, dzięki temu, co nami kieruje i nas inspiruje, ale zaczyna się od tej chwili, kiedy chociaż trochę się o niej powie lub gdy się do niej choć trochę przygotujecie.

I ostatnie Prawo — Prawo Periodyczności, Cykli. Bardzo krótko. Mówiliśmy o nim również na różnych maratonach instruktorskich: nasz wykład powinien być zbudowany w cyklach. Czyli w okresach, w etapach. Nie możecie przez cały wykład „walić” w ten sam punkt i utrzymywać tej samej płaszczyzny zrozumienia, inspiracji, płomienia itd. To praktycznie niemożliwe. Trzeba zbudować wykład, zarówno pod względem treści, przygotowania, jak i momentów emocjonalnych, jak sinusoidę, z momentami kulminacyjnymi. Trzeba wybrać w ciągu dwóch godzin wykładu kilka pięknych momentów kulminacyjnych, które będą dla was jak perły oraz jeszcze jeden „as w rękawie”. Do nich będziecie sięgać za każdym razem, gdy napięcie uwagi siada. Najpierw doprowadzacie uwagę do pierwszego momentu kulminacyjnego. Widzicie, że ludzie „zaskoczyli”... ...dać im potem możliwość nie słuchać. Potem, po ważnych momentach teoretycznych, ale nie aż tak, znowu zbliżacie się do nowego momentu, gdy ich uwaga się tępi, po czym znowu dajecie im możliwość „nie słuchać”. I tak do końca wykładu. Najważniejsze w tych cyklach momentów kulminacyjnych, w których jedynie skupia się uwaga całej sali, jest to, aby wykład rozpoczął się i zakończył główną, piękną ideą. Trzeba dopilnować, by najsilniejszy moment kulminacyjny był na końcu. Nie stawiać go w środku wykładu, bo potem, mówiąc o rzeczach mniej ważnych, będziecie odciągać uwagę od głównego. Nie opowiadać go na samym końcu, gdy wszyscy są już zmęczeni i nic nie rozumieją, a potem podchodzą do was i mówią: „Dlaczego to, co najciekawsze, zostawiacie na sam koniec?” Trzeba odesłać ludzi do domu z żywym śladem, z czymś, na czym już będzie się opierać ich dalsza praca.

Ważne jest jeszcze, choć mówiliśmy o tym wcześniej, oprócz tych kulminacyjnych uderzeń emocjonalnych, zawsze dać możliwość rozładowania. Wykład bez humoru, bez anegdot, bez momentów śmiechu — nie jest wykładem.
