Astăzi și întâlnirea de instructori va fi dedicată tot Legilor despre care am vorbit ieri. 7 Legi, 7 planuri. Doar că acum vom privi din punctul de vedere al instructorului: în ce fel ar putea fi ele aplicate pentru a ne întoarce încă o dată la concepția generală a formării instructorilor, la acele momente pe care trebuie să le avem permanent în minte. Acest lucru este deosebit de important nu numai pentru instructorii de „scenă mare”, ci și pentru micii instructori de nivel zero. Adică pentru cei care încă nu conduc nici grupuri mici, nici mari conferințe, ci lucrează într-un fel sau altul cu oamenii în interiorul direcției, în cadrul ciclurilor zero și unu, pentru ca măcar să existe un anumit ax interior pentru comunicarea cu oamenii, pentru a le transmite un anumit impuls, pe care trebuie să‑l păstrăm constant în conștiință.

Să încercăm măcar să ținem în minte ce corespunde fiecărei Legi. Vă reamintesc planurile. Începem de sus și coborâm în jos.

Pentru planul Atma (Voință, Lege) — Legea Unității.

Apoi — Legea Iluminării sau a Sfințirii (planul Buddhi — intuiția).

Planul Manas (rațiunea superioară) — Legea Diferențierii.

Apoi — organizarea (kama‑manas — mentalul inferior).

Apoi Legea Psihicității — astralul, psihicul.

Legea activității, acțiunii — prana, energia.

Și, la urmă, toți și‑o amintesc — Legea Periodicității, a ciclurilor — planul fizic.

Cum credeți, cum am putea să le aplicăm în formarea instructorilor, pe modelul instructorului?

Dacă vă amintiți, Legea Unității este principiul călăuzitor, care îi conduce pe toți spre o unică Soartă universală prin calea evoluției. Așa cum se spunea: dacă cineva întreabă „câți sunteți?”, tu răspunzi: „Unul”. Am spus că ea este legată de conștientizarea participării la un organism — mic sau foarte mare —, de conștientizarea faptului că suntem parte a ceva mai vast. Și am spus că aceasta este legată de conștientizarea lanțului, adică a principiului emanațiilor sau al transmiterii focului, prin care a fost creat întregul Univers. Există Absolutul originar — primul foc. El transmite focul său celui de‑al doilea, al doilea îl naște pe al treilea, transmițându‑i focul său. Și așa până la cea mai mică ființă din Univers. Astfel, cel care transmite focul nu pierde nimic, nu se schimbă, nu se micșorează, rămâne același. Și fiecare verigă din lanț este în același timp și tată, și fiu, și învățător, și discipol. De la cineva primește, cuiva dăruiește. Și de aceea, ieri, când vorbeam despre caracteristicile generale ale principiului Unității, spuneam că în fiecare dintre noi se află o particulă din toți cei care sunt cu noi în același lanț. Adică o particulă a tatălui, o particulă a părinților. În fiecare dintre noi trăiește o parte din sufletul celui care ne‑a dat naștere. Trăiește HAL, trăiesc eu și așa mai departe, la nesfârșit. Cum poate fi aplicat acest lucru la instructor? Mai întâi spuneți voi, iar apoi vă voi spune ce am în vedere eu. V‑am dat tezele principale. Cum ați aplica voi acestea la propria persoană? Ce momente‑cheie vedeți în voi înșivă ca instructori, în interiorul principiului Unității?

...

Am auzit câteva elemente, mai mult sau mai puțin. De fapt toate se reduc la același lucru. Mai întâi, când vorbim nu doar despre Legea Unității, ci despre toate Legile, trebuie să separăm două planuri, pentru ca apoi să le unim într‑unul. Momentele care țin de însuși instructorul și momentele care țin de modul de susținere a conferinței sau a întâlnirii, în acord cu aceste principii. Dacă vorbim despre momentele care îl privesc direct pe instructor: există un ax principal, pe care l‑ați înțeles ca fiind de la sine înțeles, și anume că instructorul, în conformitate cu Legea Unității, nu transmite nimic „al lui”. Nu transmite ceva personal, ci esența. Acesta este momentul‑cheie. Ideea pe care trebuie s‑o transmită nu este a lui. Și, conform principiului emanațiilor, dacă ținem cont de Legea Unității, instructorul trebuie, în primul rând, să transmită esența, ideea, arhetipul organismului al cărui element constitutiv este. Arhetipurile de bază, ideile, momentele a ceea ce numim ideologia Noua Acropolă. Acesta este primul punct. Așadar, prima noastră sarcină, la toate întâlnirile noastre, la conferințe, în discuții individuale, este, cum spune „Glasul Tăcerii”: „Ți‑ai acordat oare sufletul cu…?”. Ți‑ai acordat oare propriile ipoteze, momentele‑cheie, cu inima, cu doctrina și filosofia Noua Acropolă? Și aici, în ceea ce privește Legea, din punctul de vedere al instructorului, nu există zece mii de doctrine. Nu există zece mii de înțelegeri diferite ale doctrinei. Există zece mii de forme diferite în cadrul cărora sunt expuse aceleași idei. Și în acest context, prima și principala sarcină, nu doar a instructorului, ci și a conducătorului, vorbind acum în contextul conferinței, este să nu se abată de la drum, să nu se îndepărteze, să nu deformeze. Să nu ofere interpretări liberale personale, care nu au o bază confirmată în însăși filosofia Noua Acropolă, prin anumite ipoteze, prin cuvintele lui HAL, ale clasicilor, ale Blavatskăi, ale mele etc. Prin „clasici” înțeleg autorii care, în acest lanț al transmiterii înțelepciunii, se află de veacuri și sunt deja recunoscuți ca autoritate. Libertatea este permisă în acest sens, dar în contextul în care orice ipoteză, orice presupunere trebuie să aibă o confirmare în cuvintele cuiva sau în vreo învățătură recunoscută. Dacă nu există confirmare, o căutăm. Și până nu o găsim — nu transmitem. Ne informăm, întrebăm, gândim, medităm, ca lucrurile să fie digerate. Acesta este primul moment din punctul de vedere al instructorului.

Al doilea moment este, de fapt, celebrul principiu al emanațiilor, despre care am vorbit atunci când am vorbit despre Legea Unității, și care este foarte actual pentru instructor. Când transmite instructorul? Dacă avem un sistem de făclii și aprindem o făclie cu focul originar, atunci al doilea foc creat are toate caracteristicile primului, plus caracteristicile pe care le adaugă materialul care arde. Așadar, când ținem o conferință, când susținem o întâlnire, ce facem, de fapt? Întâlnirea pe care o susținem este ea unică, „prima”, sau…? Dintr‑un punct de vedere este unică, dar din perspectiva Unității ea este doar o verigă în lanț. Deci, dacă vorbim despre principiul emanațiilor, îl putem aplica atât pe plan orizontal, cât și pe plan vertical. Pe plan orizontal, în ceea ce privește întâlnirea pe care o pregătesc, tematica, abordările, eu trebuie întotdeauna să mă conectez cu cineva. Trebuie întotdeauna să știu continuarea cui și a cărui muncă sunt. Se are în vedere că fiecare conferință, fiecare întâlnire pe care o susțin trebuie să aibă fundament în cele precedente. Dacă eu vorbesc despre stoici, nu pot vorbi despre stoici fără să fac trimitere măcar indirect la conferința precedentă, care a fost despre Buddha, chiar dacă a ținut‑o altcineva. Indirect. Adică legându‑le într‑un singur lanț și făcând trimitere la cel care a condus activitatea înaintea mea. Dacă înaintea mea a lucrat un instructor mai liniștit, înseamnă că eu trebuie să fiu dinamic. Ca o continuare, ca o completare a ceea ce a fost. Este clar? Acest lucru este deosebit de important nu doar pentru conferințe, ci și pentru întâlnirile care sunt susținute la momente diferite de oameni diferiți. Dacă conduceți un ciclu zero, de exemplu, el trebuie să fie continuarea zilei porților deschise. Dacă conduceți un grup mic, el trebuie să fie continuarea ultimei conferințe formative generale pe care oamenii au auzit‑o, și completarea muncii instructorului care conduce grupul. Așadar, din punctul de vedere al instructoratului, trebuie să aveți mereu în minte ideea că nu începeți procesul instructoral de la zero, ci că e ca o ștafetă: voi doar primiți făclia și apoi o transmiteți mai departe următorului. Aceasta înseamnă să vă îngrijiți nu doar de ceea ce a fost, ci și de ceea ce va fi. Adică, vorbind de planul orizontal, dacă susțineți un grup mic, o întâlnire, o conferință, trebuie automat să aveți în minte ceea ce va urma. Ce temă va urma. Ce întâlnire va urma. Chiar până la nivelul de a ști ce instructor o va susține. Dacă nu știți, notați‑vă în agendă: „să întreb pe cel care știe”. Dacă nici el nu știe, atunci trebuie să‑l „forțați” să afle pentru voi. De ce? Pentru ca, susținând propria întâlnire, să puteți trage concluzii și să pregătiți deja oamenii pentru următoarea. Nu doar prin cuvinte. Să pregătiți terenul pentru următorul instructor, pentru următorul impuls, pentru următoarea temă. Și să prevedeați acest lucru în expunerea voastră. Ideea (vorbesc acum de planul orizontal) este ca noi, împreună cu voi, să reușim să creăm un astfel de lanț de impulsuri. Și ca voi să știți că nu răspundeți doar pentru voi înșivă, pentru activitatea pe care o conduceți, ci că răspundeți, din perspectiva Legii Unității, pentru întregul proces al transmiterii impulsului. Ca o verigă din lanț. Și că, cel puțin, trebuie să primiți impulsul celui care a fost înaintea voastră, iar acesta, la rândul lui, trebuie să fi pregătit terenul pentru voi, pentru ca voi să fiți primiți normal. Iar voi trebuie să pregătiți terenul pentru ca următoarea persoană, următoarea temă și următoarea activitate să fie, de asemenea, bine primite. Acest aspect a fost până acum cam neclar pentru noi și va mai rămâne mult timp neclar, dar trebuie să începem să‑l conștientizăm.

Iar acum, din punctul de vedere al Legii Emanațiilor, ce privește acest principiu pe plan vertical, adică lanțul care coboară de sus. Am spus ieri și am repetat de multe ori la întâlnirile de instructori că fiecare dintre noi poartă o particulă a Maestrului. Iar atunci când țineți o conferință, conduceți o activitate, o discuție sau o convorbire de tip formativ, fiecare dintre voi este dator să dăruiască o parte din sine. Chiar dacă sună abstract și teoretic. Dar dacă întâlnirea a fost dusă cum trebuie, atunci o parte din voi rămâne în om. Cum se va dezvolta ea, ce direcție va lua, ce va da și dacă va da ceva — aceasta este deja problema persoanei căreia i‑ați transmis. Așadar, primul lucru pe care trebuie să‑l conștientizăm este faptul că purtăm, fiecare, o particulă din HAL. Nu vorbesc de mine. Vorbim acum despre veriga principală care ne leagă, să zicem, de lumea Arhetipurilor. Am vorbit despre faptul că a ține bine o conferință, a conduce bine o întâlnire, mică sau mare, înseamnă a face astfel încât, ca și când, în locul nostru ar fi fost el. Adică să transmitem acea parte a focului originar, dar cu propriile noastre adaosuri. Modelul ideal este să ne imaginăm că noi dăm gândurilor lui propriile noastre exemple, propria noastră culoare. E foarte greu. Dar acest moment, din perspectiva Legii Unității, începe și el să fie pus în practică, pornind de la conștientizarea necesității lui. Puteți să mă luați și pe mine în calcul. Când eu, din perspectiva Legii Unității, pregătesc o conferință, îmi pun întrebarea: „Cum ar explica HAL asta?”. Pentru asta îl cunoașteți destul de bine pe HAL, ați tot citit broșurica verde. Chiar și câteva fraze de‑ale lui sunt suficiente pentru a‑i înțelege stilul. Nu pentru că am crea un cult al lui HAL, ci pentru că particula de foc a Maestrului, prin care el ne‑a dat alte focuri, altă înțelepciune încă inaccesibilă pentru noi, a fost deja pusă la probă și ea trebuie transmisă mai departe. Pentru că atunci când HAL ținea o conferință, când conducea o întâlnire, când ne vorbea sau ne scria, el făcea mereu toate acestea „după chipul și asemănarea” felului în care fusese învățat. Cu propriile lui adaosuri, care i‑au creat stilul personal. Iar când îl citim pe HAL, când îl ascultăm, omul fin, instructorul sensibil poate să surprindă imediat sistemul minunat prin care HAL fusese învățat de Shri Ram și de ceilalți Maeștri. Pentru că, pentru omul fin, ea „se vede” limpede. Sper foarte mult că, dacă mie îmi reușește uneori să fiu un instructor bun (iar dacă n‑ați simțit asta, înseamnă că sunt un instructor slab), atunci prin forma pe care o folosesc câteodată, atunci când vă învăț, voi să puteți simți felul în care m‑a învățat HAL. Aceasta nu este forma mea. Și prin anumite exemple, anumite momente — nu întotdeauna, din păcate — prin mine vă puteți uni cu HAL. Iar acum voi trebuie să deveniți următoarea verigă a lanțului.

În primul rând, oamenilor, membrilor, le lipsește Elena. Ea este o verigă. Iar dacă, prin întâlnirile și conferințele pe care le susțineți, oamenii ar putea, măcar pentru o clipă, să înțeleagă că „exact așa” v‑am vorbit eu, „exact așa” v‑am învățat eu, atunci ei ar putea înțelege cum m‑a învățat pe mine HAL și cum i‑au învățat Maeștrii pe HAL. Aceasta este întrebarea esențială. Și chiar dacă pregătirea inițială pentru conferință, întâlnire și concentrarea inițială în vederea întâlnirii începe, de obicei, cu întrebarea pe care v‑o pun la instructorat: „Cum ai explica asta cu propriile tale cuvinte?”, totuși întrebarea trebuie urcată un pic mai sus. Pentru a vă fi mai ușor, și pentru ca noi să putem transmite ceea ce numim oficial „ideologia Noua Acropolă”, prima întrebare pe care ne‑o vom pune va fi: „Cum ar face HAL asta?”. Și vă asigur că eu, de exemplu, mai ales pentru întâlnirile formative, de fiecare dată când mă așez să mă pregătesc, după ce am adunat și am citit grămezi de material, prima întrebare pe care mi‑o pun este: „Ce ar spune HAL?”. Acesta este pentru mine axul. Apoi: „Aha, așa, așa și așa”. Când știu deja cum ar explica HAL, știu că el niciodată nu s‑ar duce în fraze intelectualiste. Ceea ce este cel mai greu el explica întotdeauna simplu. Există foarte multe trăsături stabile. Și atunci eu mă așez și caut mai întâi cum să‑i fiu asemănătoare lui. Iar după ce prind axul abordării lui, stilul lui, momentele lui‑cheie, profunzimea lui, simplitatea lui, forța, dinamica lui etc., după ce văd totul, atunci, da, adaug. Acesta este un moment foarte important pentru ca o conferință, din punct de vedere metafizic, să fie „metafizic vie”, din punct de vedere al misterelor — „mistic vie”, din punct de vedere al finalității ei — vie. Iar ultimul moment și ultima rațiune, nicidecum mai puțin importante: pentru ca voi să puteți veni la conferință sau la întâlnire cu o deplină siguranță în voi înșivă. Cum se întâmplă, de obicei, înainte de conferință, înainte de întâlnire, mai ales când e prima dată: ne emoționăm, cu cinci minute înainte, în metrou, sau așteptând să înceapă întâlnirea, recitim convulsiv, memorăm și pornim. Caietul sub braț, faptul că îl răsfoim ne dă siguranță la nivel de persoană. Pe aceasta o putem liniști numai prin mijloace omenești, și, de fapt, abia după conferință. Dar trebuie să avem un alt fel de liniște, mult mai profundă, a sufletului, care este deosebit de importantă atunci când, în timpul conferinței, mai ales în pregătirea ei, nu știm efectiv ce să spunem, de unde s‑o apucăm și cum. Uneori mergem ca un sac gol: 30 de pagini scrise mărunt, nu ne descurcăm în ele. Și la ce bun? Alteori nu avem deloc timp să ne pregătim. „E doar un grup mic, nu e conferință. O simplă întâlnire, sunt doar cinci oameni…” și plecăm. Pentru astfel de situații este nevoie de o liniște a sufletului mult mai profundă. A unui suflet care se sprijină pe Maestru. Aceasta este singura Ființă pe care omul se poate sprijini, restul trebuie să le facă singur. Vă spun asta și din propria mea experiență de douăzeci de ani de conferințe. De fiecare dată, v‑am spus asta de zece mii de ori la toate instructoratele, înaintea evenimentelor importante sunt emoționată, dar întotdeauna mă liniștește același gând: „Cum ar proceda HAL?”. Iar dacă nu pot nici măcar să formulez acest gând, dacă nu pot, în panică, să ajung la el, există un mecanism automat: cuvântul, noțiunea „HAL”. Și atât. De acolo pornesc. Nici „cum ar spune”, nici „ce ar spune”, nici „cum ar explica”, nici „prin ce exemple”, nici „ajută‑mă, nu mă ajuta”, ci pur și simplu: „HAL!” — și merg. Aceasta, din perspectiva Legii Voinței, a Unității, a întoarcerii la izvoare, trebuie să devină o stare a sufletului pentru fiecare instructor. Pe lângă HAL mai aveți încă o mică verigă intermediară: pe mine, Delia. Eu o am pe Delia și îl am pe HAL. Dar în ceea ce‑l privește pe HAL, el este cu totul aparte. Și atunci vom fi liniștiți că doctrina noastră nu se va deforma. Și vom fi liniștiți că nu ne vom abate de la drum, că nu ne vom îngădui libertăți care țin, cel mai probabil, de elemente ale persoanei noastre, nu ale sufletului autentic.

Iar acum, dacă vorbim despre Legea Unității în interiorul conferinței. Dacă nu mai luăm acum în discuție persoana instructorului, starea pe care trebuie să o aibă el, ci ne întrebăm: ce fel de unificare trebuie să realizăm efectiv în cadrul conferinței sau al întâlnirii? Cu cine și între cine și cine trebuie să realizăm unirea? Există o unificare pe trei planuri, care trebuie să aibă loc în timpul conferinței sau al întâlnirii: pe plan spiritual, psihologic și fizic. În ceea ce privește unificarea pe plan spiritual și faptul că prin conferință trebuie să treacă întotdeauna momente de doctrină, de filosofie, de arhetipuri etc. — acest lucru este clar. Dar mai este ceva. Fiecare instructor este o verigă intermediară între public, ascultători, și acel „ceva” cu care trebuie să fie uniți. Iar pentru ca voi să puteți uni, adică pentru a transmite ascultătorilor ideile eterne, arhetipurile, trebuie ca, mai întâi de toate, voi înșivă să vă uniți cu ele. Iar în contextul acesta, toți ascultătorii, indiferent dacă sunt sau nu de acord cu voi, dacă vă ascultă sau nu ceea ce spuneți, trebuie, în timpul conferinței, să se unească cu voi. Iar voi trebuie să faceți acest lucru. Aceasta nu există de la începutul conferinței, pentru că publicul, mai ales la conferințele publice, este foarte diferit...

...să prevedem anumite momente care să îi dispună pe oameni favorabil față de voi. Să creați, la începutul conferinței, așa‑numitele legături invizibile, datorită cărora veți putea duce conferința sau întâlnirea până la capăt. Sarcina voastră, în acest context, este să deveniți, pentru oameni, mai ales atunci când lucrați mai mult timp cu ei ca instructor, o persoană apropiată, „de‑a lor”. Chiar dacă ei nu vorbesc deloc cu voi, pentru că la conferințele mari nici nu ajung până la voi. Chiar dacă nu aveți cu ei niciun fel de contact verbal sau un contact foarte redus. Dar trebuie să faceți tot ce depinde de voi pentru a deveni pentru ei nu atât o autoritate, cât o persoană apropiată, „a lor”. Și asta nu înseamnă doar să spargeți gheața inițială, ci să construiți conferința și, mai ales, prima parte a întâlnirii sau primele întâlniri, dacă le veți conduce constant, astfel încât să ajungeți să fiți iubiți. Nu de dragul vostru personal, ci pentru ca, iubindu‑vă, simțind o anumită căldură, respect, admirație pentru voi, să poată primi mai ușor ceea ce le veți transmite. Pentru că dacă pe scenă apare o „sperietoare” și vorbește despre lucruri minunate, atunci, văzând‑o, oamenii nu vor percepe minunatul. Sau dacă pe scenă apare un om foarte profund, care împrăștie idei profunde, exemple profunde, dar el însuși nu are acel fluid, atunci, ca om, ca ființă, chiar dacă este văzut prima dată, oamenii nu‑l vor primi. Va transmite și va vorbi degeaba. Și atenție: a câștiga simpatie nu înseamnă doar a glumi cu ei, a‑i face să râdă sau, cum fac unii instinctiv, a fi patetic, extatic, a vorbi despre lucruri înalte și frumoase. Nu. Acesta este un lucru pentru care nu există rețete. El este înnăscut în fiecare dintre noi. Fiecare dintre noi, indiferent dacă va fi instructor sau nu, are în el ceva atrăgător și demn de admirație, ceva care merită să fie privit cu încântare. Iar pregătirea pentru instructorat și pregătirea pentru conferință înseamnă dezvăluirea acestui „ceva”. Nu după rețete. Ci pornind pur și simplu de la faptul că aveți dorința de a crea legături cu cei care vă ascultă. Restul — forma, stilul, gesturile, abordarea față de oameni — vor fi sugerate de intuiție și de suflet. Și acesta este un moment fin, pe care trebuie să învățăm mai întâi să‑l conștientizăm. Măcar să‑l păstrăm în memorie, pentru ca, încet‑încet, el să înceapă să funcționeze. Trebuie să aveți în vedere, din perspectiva Unificării, că oamenii trebuie să fie uniți prin persoana voastră, prin prezența voastră, prin voi, ca să poată înțelege conferința. Vreți sau nu vreți, voi sunteți centrul. Și, ca soarele, din acest centru totul pleacă. Având asta în vedere, trebuie să conștientizăm, de asemenea, că una este să povestești, alta este să transmiți. Că poți povesti mult și frumos, dar este mult mai greu să transmiți. Și că, în acest context, a transmite înseamnă a semăna semințe în sufletul omului. A semăna ceva. Adică a atinge omul cu ceva. Și, din punctul de vedere al Legii Unității, cea mai frumoasă transmitere se produce atunci când voi, ca centru, simțiți grupul ca pe un singur organism, ca pe un tot unitar. Și nu trebuie să atingeți un anumit om. Să nu vorbiți unor „oameni buni” concreți care se uită la voi și zâmbesc, în timp ce ceilalți dorm. Ci să atingeți ceea ce se numește sufletul colectiv al grupului.

Și trec imediat la unificarea în cadrul conferinței pe plan fizic, apoi ne vom întoarce la planul psihic. A uni grupul înseamnă să creați în timpul conferinței sau al întâlnirii un mic suflet colectiv sau o formă colectivă, un „banc colectiv”, dacă vă amintiți. Sau să treziți sufletul colectiv. Și să vă adresați nu unor oameni separați, ci sufletului colectiv al grupului. Iar efectul acestei adresări va fi că ceea ce spuneți va fi auzit de toți și va fi actual pentru fiecare. Iar pentru voi, în pregătirea conferinței, nu va mai fi nevoie să căutați exemple pentru „specialiști”, exemple pentru „candidați”, exemple pentru „mici și medii” etc. Ci veți căuta pur și simplu exemple. Iar dacă veți reuși să obțineți această unitate a grupului, acest suflet colectiv, atunci acest inconștient colectiv va distribui fiecăruia ceea ce îi este actual. Adică fiecare va înțelege din cuvintele voastre ceea ce este actual pentru el. Acesta se numește a transmite sau a semăna. Și de aici, din perspectiva Unificării, trebuie să fiți foarte atenți să vă adaptați grupului cu măsură. Cu măsură. Să nu urmați grupul. Am vorbit despre asta la multe întâlniri de instructori. De obicei, pentru a fi înțeleși, ne adaptăm prea mult, simplificăm prea mult, împărțim totul pe „rafturi”, ca să fie „pentru toți și pentru fiecare”. Aceasta împiedică formarea sufletului colectiv. Există lucruri care trebuie spuse exact așa cum sunt. Mai ales lucrurile principale, esențiale. Indiferent de frica noastră: „vor fi înțelese sau nu?”. Iar tocmai aceste lucruri, spuse pentru toți fără adaptare, creează axul sufletului colectiv al grupului. Și atunci simțiți că grupul vă ascultă ca un singur organism. Și când ceea ce dați este exact ceea ce „bea” organismul și distribuie în celule — atunci ați ajuns la Unificare.

Și ultimul moment, pe plan psihologic. Lăsați să fie deocamdată abstract pentru voi; și eu semăn, îl veți înțelege cândva. Din perspectiva Unificării pe plan psihologic am vorbit despre faptul că trebuie să‑i învățăm pe oameni, nu doar să transmitem informație, nu doar să transmitem momente‑cheie, ci, ținând o conferință sau o întâlnire, să‑i învățăm pe oameni să gândească și să simtă, să gândească și să simtă. Adică nu doar să ne străduim să înțeleagă ceva, ci să facem astfel încât întregul grup să ajungă la abordări comune în gânduri și emoții. Să lucrăm cu ei pe așa‑numitul plan psihic. Să facem astfel încât, asimilând informația, în același timp să învețe singuri să reflecteze, să simtă, să discerne și să reacționeze în consecință la tot ceea ce îi înconjoară. Și aici, în acest context, am vorbit, și HAL vorbește, mai ales pentru instructori, că atunci când țineți o conferință, lucrați în același timp cu sistemele de gândire, cu imaginile sau cu sistemele de simțire, încercând să le transformați; trebuie mai ales să‑i învățați pe oameni să învețe de la natură și de la viață. Adică, după cum spune HAL, ceea ce spuneți voi trebuie să fie doar un model pe care ei îl pot aplica și pe baza căruia pot învăța de la natură și de la viață. HAL dă un exemplu foarte simplu. Dacă vorbim despre Platon. În loc să spunem: „Platon, în ‘Timaios’, vorbește despre Legea ciclurilor, despre faptul că totul are un început și un sfârșit, totul moare și renaște”, putem aborda același Platon altfel. Și să spunem: „Ați privit vreodată natura? Ați văzut un copac? Ați văzut frunzele? La un moment dat mor, cad din copac, iar primăvara renasc din nou. Despre acest ceva din natură vorbea Platon în ‘Timaios’, prin astfel de și astfel de exemple”. Un alt exemplu al lui HAL: în loc să spunem că stoicii spuneau că trebuie să învățăm să răbdăm. „Ați văzut picătura de apă” (asta deja am furat‑o de zece mii de ori), „care cade în același loc timp de o mie de ani?”. Și dezvoltăm tema pornind de aici: „stoicii spuneau că, da, răbdarea este…”. Deci abordarea trebuie să fie inversată. Să nu începem cu informația și să terminăm cu exemplele, ci, pe cât posibil, să începem cu exemple, pentru ca oamenii să învețe să analizeze ceea ce se întâmplă, iar apoi să încheiem cu informația, cu studiul ei ca confirmare a acestor exemple din viață. Iar sarcina voastră, din perspectiva lucrului asupra gândurilor și emoțiilor oamenilor, este să‑i faceți să înțeleagă, indiferent de tema pe care o predați, indiferent de tipul de întâlnire pe care îl conduceți în direcție, că omul poate și trebuie să învețe pretutindeni și din orice, și de la orice. Că omul învață mereu, de la tot, iar la întâlniri se fac sinteze, se trage linia a ceea ce a învățat în viață și se folosește. Și de aceea HAL atrage atenția că trebuie să fim atenți cu exemplele, ele nu trebuie să fie toate de același tip. Dacă vrem să unificăm oamenii într‑o singură abordare de gândire, într‑o singură trăire. Dacă luăm unul‑două exemple din natură, următorul trebuie să fie din viața politică și socială. Apoi următorul din știință, următorul din artă, următorul dintr‑o știre auzită la televizor, următorul din viața obișnuită a oricărui om. Iar la fiecare conferință, prin exemplele voastre, indiferent ce temă ați preda și ce ați conduce, omul trebuie să vadă această gamă de diferite situații, pe care le unește aceeași abordare de gândire. Și iarăși vă dau exemple din HAL. HAL spune că poți învăța mult mai mult conducând mașina cu 180 km/h decât povestind la o conferință despre aceeași viteză și aceleași senzații. Și oamenii trebuie să știe că există viață, care peste tot și în orice moment îi învață, iar confirmarea acestei învățări o găsesc la conferința voastră. Iar dacă îi facem pe oameni să privească tot ceea ce îi înconjoară astfel încât, automat, ca stare de conștiință, să tragă concluzii, să apară reflecții, să apară impulsuri de înțelegere mai profundă, atunci îi unificăm, din perspectiva celei de‑a doua caracteristici a discipolatului, numită cercetare.

Următoarea Lege, Legea Sfințirii, a iluminării. A arde, a spiritualiza etc. — am vorbit ieri. Nu există ființă care să nu fie spiritualizată…, care să nu aibă propria ei lumină. Iar răul, întunericul — sunt îndepărtarea de lumină. Cât privește partea „scolastică”, am înțeles‑o. Din perspectiva Legii Sfințirii, a fi instructor înseamnă a transmite foc, a aprinde, a „arde”, a inspira. Asta am mai studiat de zece mii de ori. Și am trecut, de asemenea, prin acel moment că, din perspectiva transmiterii luminii, trebuie ca tu însuți să fii tot timpul „fierbinte” — băiat sau fată — ca instructor. Patruzeci de grade temperatură, cel puțin. Instructorul trebuie să fie tot timpul „bolnav”. Mie, ca instructor, ca șef, ca MN, nu‑mi place deloc că sunteți bolnavi de orice altceva decât de voi înșivă, iar din perspectiva Legii Iluminării, trebuie să fiți bolnavi de idee, de visul a ceea ce veți transmite. Și, în acest context, nu doar simbolic, ci foarte concret, instructorul trebuie să fie într‑adevăr puțin „bolnav”. Din perspectiva instructorului, din perspectiva Legii Sfințirii, el trebuie să fie bolnav nu doar de tema însăși, nu de informația concretă pe care o expune, ci de însuși instructoratul, de însuși faptul de a fi instructor, de însuși faptul de a transmite. Mai întâi de toate, pentru ca voi să deveniți buni instructori, chiar dacă, la fel ca mine, veți avea mereu teamă, mereu va exista acel oftat: „Of, iarăși o conferință”, în adâncul sufletului trebuie să doriți, să visați, să iubiți să fiți instructor. Asta se numește a fi „bolnav” de idee. A fi bolnav de însuși instructoratul. Și, din când în când, pentru ca viața să devină mai ușoară, v‑ați putea gândi la cât de mult instructoratul nu este doar o responsabilitate teribilă și o datorie, ci ceva minunat, ceva extraordinar, o onoare. Că, din perspectiva Legii Sfințirii, a transmite focul este un proces minunat. Chiar dacă nimeni nu vă înțelege, chiar dacă nimeni nu primește nimic, chiar dacă nimeni nu asimilează nimic. Ei, fie. Voi trebuie să fiți artiști ai propriei meserii, să iubiți arta voastră de a transmite, să trăiți prin ea. Para­frazez aici cuvintele lui Marcus Aurelius: „Oare olarul își iubește mai mult vasele, oare fierarul își iubește mai mult săbiile, oare agricultorul își iubește mai mult semințele și grădina, decât își iubește instructorul procesul de transmitere și discipolii săi?”. Și chiar dacă este o frază rostită de zece mii de ori, din toate unghiurile, că instructoratul este o misiune, că trebuie trăit, sunt sigură că, dacă v‑aș trezi la 4 dimineața, mi‑ați recita‑o pe de rost, pentru că v‑a fost repetată atâta. Și atunci, de ce printre instructorii de ciclu zero și de „scenă înaltă” văd atât de puțini instructori „din vocație”, „din menire”? Puțini care simt această activitate ca pe propria lor menire, ca vocație, ca ceva fără de care pur și simplu nu ar putea trăi, pentru că ar rămâne un gol neîmplinit, ceva spre care trebuie să tindă, pentru care trebuie să lupte, pe care trebuie să‑l iubească și în care trebuie să spere. Și am văzut foarte puțini instructori care, atunci când i‑am „bucurat” cu prima lor conferință sau cu primul lor grup mic, să nu fi resimțit asta ca pe încă o corvoadă sau ca pe un „presente”. Nu are rost să mai ascundeți asta. Nu mai ascundeți. Dincolo de faptul că trebuie să fiți „presente”, trebuie să fiți instructori în suflet. Iar dacă, pe parcursul pregătirii de instructor, din vina mea (pot să vă povestesc foarte plictisitor) sau nu din vina mea, nu veți ajunge să iubiți, să doriți să deveniți instructori, atunci voi avea o problemă mare. Și, dacă ne întoarcem la HAL, la Delia, la mica și modesta mea persoană, cred că suntem vinovați de toate păcatele, dar că iubim să transmitem — asta da. Poate nu știm, poate nu ne pricepem, dar, Doamne ferește, dacă ni s‑ar anula o conferință, o posibilitate de a transmite ceva, de a povesti ceva, de a aprinde ceva, nu am mai fi noi înșine. Ca niște ramuri uscate, rupte de izvoare și care nu se mai încarcă. Nu degeaba revin la splina mea, ca să vă mai fac o dată să râdeți. Toți mă menajează, mă menajează, iar eu v‑am cerut să‑mi dați primul ciclu și am spus că asta este necesar nu pentru a susține ciclul întâi, ci pentru a mă susține pe mine. Pentru că știu că din momentul în care stau în fața oamenilor, când nu mai am unde fugi, chiar dacă stomacul cârâie, chiar dacă cineva mănâncă în bufet, pentru mine, „Doamne‑i iartă pe toți” — a început „elementul” meu. Și până nu se termină, nici splină, nici altceva nu mai contează. E clar? Aceasta este artă. Cea mai mare, cea mai înaltă. Nu este doar arta cuvântului, ci arta supremă. Iar înăuntrul ei intră și arta lucrului de mână și toate celelalte — este aceeași transmitere, pe care trebuie s‑o manifestăm în instructorat, și care se manifestă apoi peste tot. Iar dacă vorbim despre instructori, din perspectiva celei de‑a doua Legi, a Sfințirii, instructorii trebuie să fie maeștri supremi ai dăruirii, clasa superioară a dăruirii, exemplu în asta. Pentru că tot ceea ce se elaborează și se acumulează de‑a lungul vieții prin muncă, se primește prin diferite forme de existență, și în școală, și în viața personală, toate acestea, atunci când țineți o conferință, conduceți o discuție, o întâlnire, se dăruiesc: întregul complex de experiență, nu una, nu două, nu trei. Se dăruiește tot ceea ce aveți. Evident, e inutil să spun asta, dacă nu e deja sădit undeva. Iar toate întâlnirile noastre de instructori, grupurile mici și conferințele sunt doar o probă, pentru ca, pe parcursul mai multor ani, să se poată desprinde preoții, maeștrii dăruirii. Din perspectiva Legii Sfințirii, dacă un instructor ajunge la o asemenea stare, nu mai contează cum s‑a pregătit, ce surse a citit, dacă a citit zece cărți sau doar conferința altcuiva. Acesta este axul, canalul, acesta este motivul pentru care trăim și, când există un „pentru ce” facem ceva, atunci nu mai facem doar noi, începe iluminarea, sfințirea, spiritualizarea. Și asupra acestui lucru trebuie să reflectăm. Iar în ceea ce privește conducătorii de direcții etc., spunem mereu: „Dacă nu poți, încearcă, străduiește‑te”. Dar pentru instructori există un termen, o perioadă, după care ori sunt, ori nu sunt. Și e mai bine să nu te atingi deloc de asta, să nu ajungi până acolo, să nu‑ți strici viața nici ție, nici altora, decât să o faci pe jumătate. Aceasta este specificul instructoratului. Indiferent cum îl numim — Legea Sfințirii sau altfel. Pentru că, în acest context, instructorul devine cu adevărat preot și mag, iar nu există nici înțelept, nici mag, nici preot „pe jumătate”. Ori este unul cu totul, ori nu este. Și, dacă țineți o conferință sau conduceți o întâlnire cu o astfel de stare a sufletului de la bun început, atunci întâlnirea poate fi reușită sau nereușită, nu contează cum va decurge, dacă lumea va adormi sau nu. Atunci se săvârșește misterul celebrei Legi a Sfințirii, din perspectiva instructoratului, pentru că atunci când instructorul, ținând o conferință, transmite forță, trezește în oameni o forță elementară, care îi va susține o anumită perioadă. Acesta este momentul Iubirii‑Intuiție, momentul binecuvântării. Dacă Marii Adevărați binecuvântează, atunci când transmit forță reală lăuntrică prin atingere, instructorul are ca instrument cuvântul sacru. Am vorbit despre el la maratonul trecut. Și trebuie să înțelegeți că, în acest sens, instructorul, din perspectiva celei de‑a doua Legi, lucrează ca un medic, ca un terapeut, el vindecă, el tratează. Putem glumi, dar conferința, întâlnirea, grupul mic sunt o ședință, care, la culmile măiestriei, se face conștient. Iar la culmi mai joase se face prin această atitudine de instructor: „Vin, pentru că acesta este rostul meu”. Țineți cont că această forță pe care o transmiteți omului, oamenilor, grupului, sufletului colectiv, este o forță care trebuie să dureze o anumită vreme. Se declanșează astfel procesul de catharsis, despre care am vorbit de zece mii de ori. Atunci oamenii, când pleacă de la conferința voastră, nu doar se simt mai bine, mai curați, pentru că li s‑a luat de pe umeri murdăria cu care au venit, ci devin mai buni. Sau, cel puțin, li se dau conștient premisele pentru a deveni mai buni. Acesta este al doilea logos. Rezultatul instructoratului din perspectiva Legii Sfințirii: omul trebuie să devină mai bun după ce a trecut prin mâinile voastre. Trebuie să devină mai bun sau să aibă condițiile, pe care voi le‑ați creat în cadrul conferinței, pentru a le folosi apoi în viața exterioară. De câte „ședințe”, conferințe, întâlniri, comunicări este nevoie pentru asta — depinde de om. Și, în acest context, din perspectiva conferinței, trebuie să ajungeți la starea (eu am simțit‑o față de conferințele lui HAL, și cred că mulți dintre voi au simțit‑o încă de la primele întâlniri) în care trăiți de la conferință la conferință, iar discipolii voștri, oamenii voștri trăiesc de la o întâlnire la alta cu voi. Aceasta se numește al doilea logos sau principiul sfințirii, sau măiestria superioară. Ei încă nu se atașează de voi, nu depind de voi, dar vin la voi ca la un izvor din care se pot adăpa și apoi pot merge mai departe să trăiască. Și când simt din nou sete, se întorc și trăiesc prin voi. Iar dacă nu veți reuși să obțineți asta, instructoratul nu va folosi la nimic.

Și trecem la cel de‑al treilea principiu: principiul diferențierii. L‑am pomenit și înainte, în multe variante. L‑am amintit chiar în prima parte a întâlnirii noastre. El este legat de rațiunea superioară, de Manas, de capacitatea de a surprinde arhetipurile. Dacă vă amintiți, am spus la Forțe vii că atunci când lumina începe să acționeze, ea se descompune într‑o gamă de culori, și aceasta se numește principiul diferențierii. Din punctul de vedere al instructorului, cum funcționează principiul diferențierii? Mai întâi, el este legat de conștientizarea sau înțelegerea a ceea ce a fost. Am vorbit despre asta mai demult, când am spus că, dacă omul vorbește despre ceva, trebuie să stea în spatele acelui ceva în mod conștient. Atenție, să nu confundăm conștientizarea cu găsirea globală a adevărului pe acea temă. Dacă îi învățați pe alții, trebuie voi înșivă să înțelegeți că orice informație, orice formulare, orice sfat sau învățătură care ajunge la voi cere o nouă conștientizare la nivelul vostru. Nu conștientizare completă, ci o nouă conștientizare la nivelul vostru. Adică cere ca, măcar în ceva, informația să înceteze să mai fie o pură abstracție... Să transmiteți conștient. Iar când se transmite conștient, atunci trecem la procesul diferențierii în cadrul conferinței, atunci putem diferenția. Voi explica ce înseamnă aceasta. Ce înseamnă a diferenția? Înseamnă, în primul rând, că atunci când pregătesc și țin o conferință, trebuie mai întâi să înțeleg pentru mine și apoi să transmit discipolilor esența principală sau ideea fundamentală a temei sau, cum se mai numește, arhetipul temei. Acesta este axul inițial de bază, teza de la care pornesc și în jurul căreia se construiește întreaga conferință. Dacă, de exemplu, vorbesc despre statul lui Platon, am o teză principală: „Cum este sus, așa este și jos”. Armonie sus — armonie jos. Statul trebuie să fie reflectarea armoniei lumii. Teza principală, unică, care le conține pe toate, ideea centrală, arhetipul. O găsesc și în jurul ei îmi construiesc expunerea. După ce știu teza principală, ideea de bază a temei, care, de obicei, ca orice lucru genial și măreț, este simplă, trebuie să învăț să o formulez pentru mine în una‑două fraze care conțin totul. După aceea trec la diferențiere. De la ideea generală, la diferențiere, adică mă uit prin ce momente‑cheie pot explica această teză, această idee de bază. Asta se numește „diferențiere”. Există lumina originară, ideea, și apoi există o gamă de momente‑cheie, iar fiecare moment‑cheie din această gamă conține sau poate să ne conducă la ideea originară. Dacă vorbesc despre structura verticală a piramidei statului lui Platon, sau despre cele patru tipuri de oameni, sau despre diferitele lumi — inteligibilă și sensibilă —, sau despre cele patru vârste, sau spun că în stat există astfel de războinici, sau că există astfel de forme de educație — toate aceste game de momente‑cheie trebuie să confirme, într‑un fel, ideea principală sau să ilustreze un aspect al ideii principale. Toate, de fapt, spun în ce constă reflectarea ordinii cosmice pe pământ, în interiorul statului. Aceasta se numește diferențiere. În fiecare moment‑cheie despre care vorbiți există un subtext al acestei idei, care, în mintea omului care ascultă, confirmă ideea principală sau permite dezvoltarea ei. Din perspectiva diferențierii, atunci când dați momentele‑cheie, desfășurând ideea principală, există o formă foarte utilă pe care o puteți folosi în conferință. Au folosit‑o toți filosofii înaintea noastră. Se numește dialog. Nu vorbim aici doar de situația în care puneți o întrebare și cineva din public răspunde, pentru că uneori acest lucru este posibil, alteori nu. Este vorba de a vă construi concepția conferinței, momentele‑cheie, arhetipurile, pe baza unor întrebări și răspunsuri pe care vi le puneți voi înșivă. Dintr‑o anumită ipoteză se naște o întrebare, din acea întrebare se naște un anumit răspuns, din acel răspuns se naște următoarea întrebare. Acesta este celebrul mod al lui Socrate, al lui Platon și el îi ajută foarte mult pe oameni, pe de o parte, să prindă esența a ceea ce le povestiți, iar, pe de altă parte, dacă îi învățați să lucreze cu idei pure sau cu abstracțiuni pure (aceasta este Manas), trebuie să le dezvoltați obiceiul de a reflecta punând întrebări, în sistem de dialog cu ei înșiși. Adică nașterea întrebărilor din anumite probleme și căutarea răspunsurilor la ele. Trebuie să‑l aduceți pe om la înțelegerea faptului că înțelege bine sau este înțelept, prinde esența, acela care știe să pună întrebarea „în punct”. Să și‑o pună lui, nu altuia. Pentru că o întrebare „în punct” îl conduce spre noi căutări. Iar dacă pregătiți o conferință din perspectiva diferențierii și pe tema respectivă nu vă apar deloc întrebări, ci doar constatări, înseamnă că o pregătiți prost. Și trebuie deja să vă obișnuiți, pentru ca și oamenii voștri să se obișnuiască, ca atunci când pregătiți conferința, după ce aveți planul momentelor‑cheie, planul informației, să pregătiți și lista întrebărilor. Și, în același sistem, care pentru voi trebuie să devină ceva firesc, când puneți o întrebare, găsiți răspunsul și acest răspuns, automat, vă conduce la o nouă întrebare. Automat. În același sistem, Legea Diferențierii, adică lucrul cu Manas, instructorul trebuie să fie, simbolic vorbind, omul care, în cadrul activității sale, îi oferă sieși și discipolilor posibilitatea de a ridica văluri. Am spus mereu că a deschide momentele‑cheie înseamnă a reveni mereu la același lucru și, în acest același, a găsi mereu ceva nou — noi revelații, noi înțelegeri. Iar acest „nou”, găsit pe baza vechiului, se numește ridicarea încă unui văl, iar vălurile sunt nesfârșite la număr. Și, dacă ținem cont de principiul diferențierii, instructorul trebuie să lucreze — am vorbit deja despre asta — în sistem de revelații, de ridicare a vălurilor. Mai întâi pentru el însuși, iar apoi, în timpul conferinței sau al discuției, se străduiește ca oamenii să descopere pentru ei înșiși ceva nou în ceea ce au auzit deja de zece mii de ori. Iar dacă în conferința voastră lipsește acel moment în care simțiți că are loc o revelație pentru oameni, în care oamenii, efectiv, măcar o dată înțeleg ceva nou pentru ei, atunci conferința voastră este nereușită din perspectiva principiului diferențierii. Aceasta trebuie s‑o țineți cont atunci când, pe viitor, veți face bilanțuri.

Mergem mai departe la principiul organizării, care este unul dintre cei mai ușor de înțeles — kama‑manas. După cum am spus data trecută, este logica, pe de o parte, iar pe de altă parte, este munca în timp și spațiu. Și am repetat de zece mii de ori că instructorul trebuie mai întâi să‑și organizeze conferința. În ce sens? Adică trebuie să aibă anumite lucruri puse „pe rafturi”. Am vorbit despre faptul că există un plan al momentelor formative și un plan informațional, dar să nu uităm că în toate acestea trebuie să existe propria lor logică și că, după ce ați parcurs toată conferința, ați pregătit‑o, indiferent de caietul pe care îl aveți, trebuie deja să aveți în cap, să știți pe de rost planul logic al tezelor formative și planul logic al informației, un model foarte simplu și scurt, pe puncte, al elementelor principale ale conferinței. Și ele trebuie să fie legate logic între ele. Adică trebuie să ordonați punctele astfel încât să fie construite după Legea Emanației sau după legea numerelor: din primul punct decurge al doilea, din al doilea al treilea, din al treilea al patrulea. Este foarte periculos, spunea HAL, să creăm planul conferinței, modelul organizativ al acesteia, fără să legăm punctele între ele. Adică povestim, de exemplu, despre Buddha, cum se obișnuiește: punctul unu — viața, punctul doi — epoca în care a trăit, punctul trei — faptele, ceea ce a făcut, punctul patru — învățătura, punctul cinci — moartea. Un model foarte simplu. Dar îi lipsește legătura logică: de ce, în ce sens faptele decurg din viața lui sau de ce viața lui decurge din epoca istorică în care a trăit, de ce, dacă apoi urmează punctul „formele lui de lucru”, aceste forme de lucru decurg din epoca istorică. Dacă apoi urmează punctul „învățătura”, cum decurge ea din munca lui. Dacă apoi urmează „moartea”, cum se leagă sfârșitul vieții de învățătura lui. Foarte des sărim peste toate acestea. Logica, dar nu logica rațională, ci logica plină de sens, formativă, esențială. Și, cel mai important, feriți‑vă de planurile prea lungi, de tezele interminabile în zece mii de puncte. În acest model pe care trebuie să‑l știți pe de rost există puncte principale, iar restul se află în interiorul lor. Ca să nu ajungeți, în timpul conferinței, la o greșeală foarte răspândită, despre care am vorbit: după o jumătate de oră de conferință — „asta am sărit, asta n‑am spus… merg mai departe”.

AVG: Mai este un alt moment. Pauză — și ai povestit deja totul.

Și eu spun: „Pauză și deja ai spus tot”. Și, în acest context, conferința, tema trebuie organizată astfel: acesta este un moment de experiență și despre el vorbește și HAL. De obicei, cu înțelegerea lor prea mare că lucrul cel mai important îl constituie momentele formative ale conferinței (și este adevărat), se întâmplă ca, la o conferință despre Platon, la una despre Socrate, la una despre filosofia istoriei, la una despre matematica ezoterică, să se vorbească despre aceleași puncte, fără ca oamenii să afle cine a fost Socrate, ce a spus, în fond, Platon, ce e aceea matematica ezoterică. Pentru că totul se construiește pe momentele formative, iar despre tema însăși, de regulă, oamenii aud foarte puțin. Aceasta este o extremă. Cealaltă extremă este când avem o aglomerare de informații, se știe totul despre subiect, dar de ce și pentru ce există această temă — nici Dumnezeu, nici știința nu știu. De regulă, conferința se construiește astfel încât să fie jumătate‑jumătate: cincizeci la sută informație interesantă și cincizeci de procente formativ. Și astfel încât ele să se împletească între ele, dar despre aceasta va vorbi o altă Lege. Ca fiecare moment formativ, pe cât posibil, să fie susținut de un fapt interesant privitor la temă, și, invers, fiecare fapt interesant să fie susținut de un moment formativ interesant. Și feriți‑vă de plictiseală.

Următoarea Lege — Legea Psihicității, care, din perspectiva instructorului, vorbește despre procesul de creare a formelor astrale și mentale colective. În ce constă, teoretic, acest proces? Consta în faptul că, dacă există idei și momente pe care omul nu trebuie să le uite sau care trebuie să fie mereu prezente în viața lui și să devină motorul conștientizărilor și revelațiilor lui, trebuie făcut astfel încât anumite cuvinte, termeni, să devină vocabular curent, expresii frecvente în viața de zi cu zi, subiect de anecdote, scenete, felicitări, toasturi. Aceasta se numește formă astral‑mentală colectivă. Chiar până acolo încât trebuie să ajungem la punctul în care, uneori, să ni se pară că am „exagerat” deja, că sunt concepte care sunt deja folosite peste tot, mestecate peste tot, încât mai bine nici n‑am mai vorbi despre ele (bineînțeles, trebuie să ne ferim să ajungem la deformare). Noțiunea de „vis”, vă amintiți, cât de mult, sau „orașul de aur”. Toți membrii o spun deja: trezește‑i pe oricare, din orice centru: „Vis, Don Quijote, orașul de aur, speranță, HAL, răbdare, speranța — forma credinței” — fraze „înaripate” care sunt importante nu pentru că se folosesc, ci ca dovadă, ca semn, ca rezultat că ceva a devenit deja suflet colectiv, adică formă colectivă de gândire și de percepție. Și, desigur, aceasta este o sarcină grea, pe de o parte, dar atunci când țineți o conferință sau conduceți o activitate, trebuie să faceți astfel încât să reveniți asupra acestor forme astral‑mentale, să le „hrăniți”, dar cu grijă, fără a provoca protest, fără a moraliza, fără a ține predici. Și, de fapt, cum spunea HAL, crearea formelor astral‑mentale colective, sau așa‑numiților „bănci de sarcină”, care apoi acționează de la sine, ca niște mici devi, protectori, se află la baza lucrului cu emoțiile în timpul conferinței sau al activității. Mai întâi de toate, spune HAL, să nu uităm că fiecare activitate trebuie să fie încărcată emoțional. Ce înseamnă „încărcată emoțional”? Dacă există o încărcătură emoțională pe care o transmiteți, înseamnă că, prin tot ceea ce spuneți, treziți așa‑numita stare de devoțiune sau lucrați pe raza devoțiunii. Adică, prin emoții, trebuie să treziți devoțiune față de școală, vis, Maestru, starea de devoțiune față de Frumos. Și, de aceea, se spune că în timpul conferinței, al activității — dar aceasta este deja măiestrie de vârf —, trebuie, pe cât posibil, în mod conștient, să planificați ca în cadrul activității să existe momente de așa‑numite „șocuri emoționale”. Sau, mai normal spus, lovituri emoționale, cu dublă funcție. Prima funcție — să conducă sau să declanșeze momente de vis, de aspirație, de purificare, de catharsis, pe de o parte, trezind emoții înalte, nevoia de măreț și frumos. Pe de altă parte, să provoace momente de catharsis prin rușine, tulburare, neliniște, atunci când vorbim despre lucruri care trebuie să provoace o reevaluare lăuntrică, să declanșeze anumite frânturi interioare. Evident, trebuie făcut foarte fin. Nu este vorba să strigăm cât putem, să ne rupem cămașa, spatele și nu știu ce. Există două modalități pentru asta, două variante: cum se provoacă aceste explozii de emoție, conducând fie spre înalt, fie spre momente de ruptură, de reevaluare. Pot exista momente foarte blânde, frumoase, care provoacă, am vorbit despre asta la maratoanele anterioare, lacrimi, fie de duioșie, fie de disperare, fie, mai degrabă, nu de disperare, ci de conștientizare a cât de jos am căzut după un anumit criteriu. Lacrimi nu exterioare, ci ale sufletului. Sau pot exista momente puternice, extrem de încărcate emoțional. Aici intră toată gama: și vocea, și tot ce vreți, dar aceasta este o chestiune de antrenament, care se realizează, de obicei, prin lovituri neașteptate, când ascultătorii se așteaptă cel mai puțin. Este un moment fin, dar foarte important, mai ales când este vorba despre lucruri mari. Cei vechi își amintesc de Fernand Schwarz. Toți: hi‑hi‑hi, ha‑ha‑ha, bravo, da‑da‑da, iar la sfârșit — „AVE!!!”. Dar asta e pentru instructorii de Forțe vii, nu pentru instructorii de scenă mare. Astfel de momente emoționale sunt foarte importante, mai ales când e vorba de lucruri puternice. Când, practic, simțiți că vi se ridică vocea, forța cuvântului, tăcerea din sală, toți ochii sunt ațintiți asupra voastră și vedeți că ajungeți la un punct culminant; înainte de asta trebuie mai întâi să‑i liniștiți. Să‑i „adoormiți”: la‑la‑la, frumos, apoi simțiți momentul — bum. Apoi iar liniștiți, detensionați, faceți să râdă și gata. Dar astfel de momente emoționale, frumoase și puternice, trebuie prevăzute în conferință. Bineînțeles că, la întâlnirile din direcții, se recomandă varianta blândă. Că altfel vine Marina și zice: „Bisturiul!” — evident, nu mai rămâne nimeni. Sau Leșka Sidorov: „Vă filmez pentru istorie!”. Desigur.

Și, în sfârșit, din perspectiva Legii Psihicității — conferința, activitatea — este teatru. Inițiatic, ca model ideal, și obișnuit, ca model neideal. În ce sens? Am spus iarăși că instructorul este actor. Și nu contează ce conduce — întâlnire, direcție, grup mic sau conferință —, el trebuie să facă oamenii să nu mai asculte, ci să participe la ceea ce povestește. Și de ce spun „să participe” și de ce spun că este teatru cu un singur actor? Atunci când povestiți despre un eveniment, despre un anumit personaj, trebuie să‑i faceți pe spectatori să trăiască împreună cu personajul, să trăiască împreună cu el, să se mute, de parcă ar privi un film, o telenovelă. Să nu povestiți despre nimic, mai ales când e vorba despre viața oamenilor, despre evenimente vii, ca un observator exterior. Acesta este cel mai grav lucru. Trebuie să povestiți desenând, înfrumusețând. Dacă povestiți cum ardea Giordano Bruno pe rug, trebuie ca vouă înșivă să vă fie groază, ca spectatorii să simtă flăcările, să le fie milă de om. Să simtă ce înseamnă să vezi cum pleacă cineva, ca discipol, să simtă ce înseamnă să pleci în altă lume, dar să rămâi jos, să nu fie o povestire, ci o scenă. Este foarte important. Din perspectiva emoțiilor, aceasta le permite să se mute împreună cu voi în situația despre care vorbiți și s‑o trăiască împreună cu voi. Țineți cont, o mică adăugire, că ascultătorii voștri, oricât de deștepți ar fi și de câte ori ar fi auzit aceleași lucruri, sunt ca niște copii care vin și așteaptă ca cortina să se ridice. Iar voi nu le povestiți pur și simplu o poveste. Ei așteaptă cortina ridicată. Și pentru ca să nu iasă niște „povești științifice” cu niște astfel de și astfel de momente, pentru ca să nu devină totul plictisitor, trebuie să însuflețiți povestea. Personajele și evenimentele trebuie să prindă viață, și pentru voi, și pentru ei. Și oamenii să vadă, de parcă ar vedea, deși nu văd nimic. Iar pentru asta trebuie să vedeți voi înșivă.

Următorul principiu — Legea Activității, a Acțiunii. După cum am spus — binecunoscuta dinamism. A învinge inerția. Și, evident, aceasta definește rolurile și funcțiile instructorului la activitate. Dacă, după Legea precedentă, el este actor, după această Lege el este luptător, războinic. Voi explica. Țineți cont că atunci când veniți pe scenă — de câte ori am trăit asta cu voi, chiar și astăzi —, când veniți cu mica voastră flacără, cu micul vostru impuls, plini de elan, vedeți în fața voastră fețe și ele devin, într‑un anumit sens, pentru voi, cu finețe, niște „dușmani dragi”, pentru că veniți cu ceva nou, iar ei încă zac în vechiul lor, în imobilitatea lor, în orbirile lor, în micile lor „bibelouri” și prostioare. Prima stare care apare este să vă înarmați cu cască, cu scut, ca Don Quijote în fața morilor de vânt — aceasta este Legea Acțiunii. Don Quijote atacă morile de vânt, pentru că, pentru cei din afară, ele sunt mori, dar pentru el sunt dușmani dragi, fiecare trebuie „spart”, „zgâlțâit”. Trebuie să faceți astfel încât focul pe care îl aduceți, sfaturile, învățăturile, să fie mai puternice decât inerția generală a celor prezenți. Cât este de greu asta. Așa se determină dinamica activității. Așa se determină dinamica activității, în care, dacă este dinamică, trebuie să fie resimțită de voi ca o luptă, într‑un anumit sens. Atenție, nu o luptă „ca să explic mai bine ceva” sau „ca să‑mi amintesc ceva și să mai arunc niște informații”, ci ca o luptă între lumină și întuneric. Într‑un sens relativ. Pentru că ei încă nu văd noul foc pe care trebuie să‑l transmiteți. Și de ce spun nu „dușmani”, ci „dușmani dragi”? Pentru că atunci când ieșiți pe scenă, am spus că instructorul trebuie să‑și iubească discipolii. Dar când iese pe scenă, în funcție de atmosferă, trebuie, într‑un fel foarte sănătos, bun, să se „mânie” puțin. Să se răzvrătească. Nu să se înfurie, ci să se răzvrătească. Să se răzvrătească împotriva aceleiași inerții pe care o vede în el însuși și nu o poate învinge nicicum, pentru că își scoate cuvintele din el ca guma de mestecat, cu greu, pentru a învinge inerția celorlalți. Și să știe, în acest context, că clasa sau activitatea este doar prima etapă sau primul pas al unui mare proces de acțiune pe care îl declanșează în om. A învinge inerția înseamnă a‑l aduce, chiar dacă stă liniștit și se uită la voi, la o stare de fierbere și forfotă interioară. A‑l aduce la o stare de paralelism, în care cu o ureche vă ascultă pe voi, iar cu cealaltă, automat, în paralel, se uită la el însuși, aplică la sine, trăiește, se tulbură sau se bucură. Și să‑l aduceți la starea în care furtuna interioară pe care ați trezit‑o, fie în sens frumos, fie în alt sens, să devină primul pas într‑un lanț de acțiuni pe care le va face după ce va pleca acasă. Adică de dinamismul conferinței depinde modul în care va acționa el în lumea exterioară după conferință. Nu doar dacă l‑ați „prins”, ci dacă l‑ați pus în mișcare. Prana. Dar prana nu bioenergetică, ci energia acumulată în om, care îi permite, plecând de la voi, să facă pași pe baza a ceea ce a auzit. De aceea spun că e lupta lui Don Quijote cu morile, care nu se termină întotdeauna cu bine. Moriile rămân cum au fost, dar există momente în instructorat — și acestea sunt momentele în care, după aceea, omul se simte liniștit. Vă amintiți: „în clipa în care îndrăznești să ataci monstrul, el se transformă imediat într‑o moară de vânt” — adică momentele în care „dezamorsați” oamenii, când, prin pașii pe care îi fac după impulsul vostru, după dinamica conferinței, după lupta voastră cu ei — frumoasă sau dură —, ei devin nu doar mai buni, ci mai puțin dăunători, mai puțin distructivi. Aceasta este lupta care, pentru maeștrii de clasă înaltă, de tip Delia, HAL, Mari Maeștri, care vin și știu imediat ce plutește în atmosferă și ce trebuie atacat, ce trebuie oprit, ce trebuie dezvoltat, se desfășoară conștient. O luptă care, pentru ei, conștientă, este foarte tainică și destul de complexă, pentru noi, la nivelul nostru, se petrece mai mult sau mai puțin inconștient, cu ajutorul a tot ceea ce ne conduce și ne inspiră, dar începe să se petreacă din momentul în care, măcar puțin, am vorbit despre ea sau ne‑am pregătit cât de cât pentru ea.

Și ultima Lege — Legea Periodicității, a Ciclurilor. Foarte pe scurt. Am vorbit despre ea și la diferite maratoane pentru instructori — faptul că conferința noastră trebuie construită în cicluri. Adică, pe perioade, pe momente. Nu putem ține întreaga conferință la aceeași „tensiune”, pe aceeași treaptă de înțelegere, de inspirație, de ardere etc. Este practic imposibil pentru voi. Așadar, conferința, și ca conținut, și ca pregătire, și ca momente emoționale, trebuie construită sub forma unei sinusoide, cu momente culminante. Adică trebuie să alegeți, în cele două ore cât ține conferința, anumite momente culminante frumoase, care pentru voi vor fi ca niște perle, și să mai păstrați încă un „as” în mânecă. Și la ele să atingeți și la ele să ajungeți de fiecare dată când atenția se relaxează. Adică, mai întâi, ridicați atenția până la un moment culminant. Vedeți că oamenii s‑au „agățat”... să le dați posibilitatea să nu asculte. Apoi, după niște momente teoretice importante, dar nu la fel de intense, observați din nou când atenția se tocește și, din nou, oferiți un moment în care ei să nu asculte. Și așa până la sfârșitul conferinței. Dar cel mai important, în aceste cicluri de momente culminante, în care singure se prinde atenția întregii audiențe, este ca conferința să înceapă și să se încheie cu ideea principală, frumoasă. Și trebuie să fim atenți ca cel mai puternic moment culminant să fie la sfârșit. Să nu‑l punem la mijlocul conferinței, pentru că apoi, povestind lucruri mai puțin importante, vom distrage atenția de la principal. Să povestim până la capăt, nu în ultimele clipe, când toți sunt deja obosiți și nu mai înțeleg nimic, pentru ca apoi să vină să vă spună: „De ce lăsați ce‑i mai interesant pentru sfârșit?”. Să trimiteți oamenii acasă cu o urmă vie, cu ceva pe baza căruia va continua munca lor interioară.

Mai este important, deși am vorbit deja despre asta, ca, pe lângă aceste lovituri emoționale, să oferiți întotdeauna posibilitatea de descărcare. Iar o conferință fără umor, fără anecdote, fără momente de râs — nu este conferință.
