Dnešné inštruktorské bude tiež venované Zákonom, o ktorých sme hovorili včera. 7 Zákonov, 7 plánov. Pozrieme sa na ne z hľadiska inštruktora: ako by sa dali uplatniť, aby sme sa opäť vrátili k celkovej koncepcii inštruktorskej prípravy, k tým momentom, ktoré si musíme držať v hlave. Je to veľmi dôležité nielen pre inštruktorov „veľkej scény“, ale aj pre malých inštruktorov nulovej úrovne. Teda pre tých, ktorí ešte nevedú ani malé skupiny, ani veľké prednášky, ale pracujú s ľuďmi tak či onak v rámci smeru, v rámci nulových a prvých cyklov, aby mali aspoň určitý vnútorný stred pre komunikáciu s ľuďmi, pre odovzdanie určitého impulzu, ktorý musia mať neustále v hlave.

Skúsme si aspoň udržať v hlave, čo máme v jednotlivých zákonoch. Pripomeniem vám to podľa plánov. Začneme zhora a zostúpime nadol.

Pre plán Átmy (Vôle, Zákona) — Zákon Jednoty.

Ďalej — Zákon Posvätenia alebo Osvietenia (plán Buddhi — intuícia).

Plán Manasu (vyššieho rozumu) — Zákon Diferenciácie.

Ďalej — organizácia (káma-manas — nižší mentál).

Potom Zákon Psychičnosti — astrál, psychika.

Zákon aktivity, činu — prána, energia.

A posledný, všetci si ho pamätajú — Zákon periodicity, cyklov — fyzický plán.

Ako si myslíte, ako by sme ich mohli použiť pri inštruktorskej príprave, na modeli inštruktora?

Ak si pamätáte, Zákon Jednoty je riadiaci princíp, vedúci všetkých k jedinej univerzálnej Spoločnej Súdenosti cestou evolúcie. Ako sme hovorili: ak sa spýta, koľko vás je, poviete: „Jeden.“ Hovorili sme, že spája s uvedomením si spolupatričnosti k organizmu, menšiemu alebo väčšiemu, s uvedomením, že sme súčasťou niečoho väčšieho. A hovorili sme, že je spojený s uvedomením si reťaze, teda princípu emanácií alebo odovzdávania ohňa, podľa ktorého bol stvorený celý vesmír. Existuje pôvodný Absolút — prvý oheň. Ten odovzdá svoj oheň druhému, druhý zrodí tretieho — odovzdá svoj oheň ďalej. A tak až po najmenšiu bytosť vo vesmíre. Tým, že odovzdáva oheň, nič nestráca, nemení sa, nezmenšuje, zostáva tým istým. A každý článok v reťazi je zároveň otcom i synom, učiteľom i žiakom. Od niekoho prijíma, niekomu odovzdáva. Preto sme včera, keď sme hovorili o všeobecných charakteristikách princípu Jednoty, hovorili, že v každom z nás leží častica všetkých tých, ktorí sú s nami v tej istej reťazi. Teda častica otca, častica rodičov. V každom z nás žije jedna časť duše toho, kto nám dal zrodenie. Žije HAL, žijem ja a tak ďalej, a tak ďalej. Ako sa to dá uplatniť na inštruktora? Najprv povedzte vy a potom vám poviem svoje úvahy. Hlavné tézy som vám dala. Ako by ste to uplatnili na seba? Aké kľúčové momenty v sebe vidíte ako inštruktori v rámci princípu Jednoty?

………

Viac-menej sme počuli niekoľko momentov. A v skutočnosti sa všetky zbiehajú v tom istom. Po prvé, keď budeme hovoriť nielen o Zákone Jednoty, ale o všetkých zákonoch, treba rozlíšiť dva momenty a potom ich zjednotiť do jedného. Moment, ktorý sa týka samotného inštruktora, a moment, ktorý sa týka vedenia prednášky alebo stretnutia podľa týchto princípov. Ak hovoríme o momentoch, ktoré sa týkajú samotného inštruktora: existuje hlavný stred, ktorý ste pochopili ako samozrejmosť — že inštruktor podľa Zákona Jednoty nič neodovzdáva „svoje“. Neodovzdáva svoje, ale Podstatu. Kľúčový bod. Idea, ktorú musí odovzdať, nie je jeho. A podľa princípu emanácií, ak berieme do úvahy Zákon Jednoty, má inštruktor v prvom rade odovzdať podstatu, ideu, archetyp toho organizmu, ktorého zložkou je. Základné archetypy, idey, momenty toho, čo nazývame ideológiou Nová Akropola. To je prvý bod. Našou prvou úlohou na všetkých našich stretnutiach, na prednáškach, v individuálnych rozhovoroch je, ako hovorí Hlas Ticha, „či si zosúladil svoju dušu s…“ — či si zosúladil svoje predpoklady, kľúčové momenty so srdcom, doktrínou a filozofiou Nová Akropola. A tu, čo sa týka zákona z hľadiska inštruktora, neexistuje desaťtisíc doktrín. Neexistuje desaťtisíc rôznych pochopení doktríny. Existuje desaťtisíc foriem, v ktorých sa predkladajú tie isté idey. V tomto kontexte je prvá a základná úloha nielen inštruktora, ale aj vedúceho — a teraz hovoríme v kontexte prednášky — neodkloniť sa od cesty, nevzdialiť sa, neskresľovať. Nedávať svoje voľné interpretácie, ktoré nemajú oporu už overenú v rámci samotnej filozofie Novej Akropoly, v tých či oných predpokladoch, vo výrokoch HALa, klasikov, Blavatskej, mňa atď. Pod „klasikmi“ mám na mysli autorov, ktorí v tejto reťazi odovzdávania múdrosti existujú od vekov a sú už uznávanou autoritou. Voľnosť sa tu povoľuje, ale v tom zmysle, že každý predpoklad, každá hypotéza musí mať potvrdenie v niečích slovách alebo v nejakom autoritatívnom učení. Ak potvrdenie nemáme, potom ho hľadáme. A kým ho nenájdeme — neodovzdávame. Informujeme sa, pýtame sa, premýšľame, uvažujeme, aby sa veci „strávili“. To je prvý moment z hľadiska inštruktora.

Druhý moment je vlastne slávny princíp emanácií, o ktorom sme hovorili pri Zákone Jednoty, a ktorý je pre inštruktora veľmi aktuálny. Kedy inštruktor odovzdáva? Ak máme systém faklí a zapálime jednu fakľu pôvodným ohňom, tak ten druhý oheň, ktorý vznikne, má všetky charakteristiky prvého plus charakteristiky, ktoré pridáva materiál, čo horí. Keď teda čítame prednášku, vedieme stretnutie, čo v skutočnosti robíme? Je toto stretnutie, ktoré vedieme, jedinečné, prvé, alebo…? Z jednej strany je jedinečné, ale z hľadiska Jednoty je len článkom v reťazi. Ak hovoríme o princípe emanácií, môžeme ho uplatniť na horizontálnej aj vertikálnej rovine. Na horizontálnej rovine, čo sa týka stretnutia, ktoré pripravujem — témy, prístupy — sa musím vždy napojiť na niekoho. Vždy musím vedieť, čím a kým som pokračovaním. To znamená, že každá moja prednáška, stretnutie musí mať základ v tých predchádzajúcich. Ak čítam stoikov, nemôžem čítať stoikov bez toho, aby som sa aspoň nepriamo neodvolala na predchádzajúcu prednášku o Buddhovi, hoci ju čítal niekto iný. Nepriamo — teda spájať do jedného reťazca a odvolávať sa na toho, kto viedol hodiny predo mnou. Ak predo mnou viedol inštruktor pokojnejší, ja musím byť dynamickejšia. Ako pokračovanie, ako doplnenie toho, čo bolo. Je to zrozumiteľné? Zvlášť je to dôležité nielen pri prednáškach, ale pri stretnutiach, ktoré v rôznom čase vedú rôzni ľudia. Ak vediete nulový cyklus, napríklad, musí byť pokračovaním Dňa otvorených dverí. Ak vediete malú skupinu, má byť pokračovaním poslednej formátívnej všeobecnej prednášky, ktorú ľudia počuli, a doplnením inštruktora, ktorý vedie skupinu. Z hľadiska inštruktora musíte mať vždy v hlave ideu, že inštruktorský proces nezačínate odznova, ale že je to ako štafeta: len preberáte fakľu a potom ju odovzdáte ďalej nasledujúcemu. To znamená starať sa nielen o to, čo bolo, ale aj o to, čo bude. Na horizontálnej rovine: ak vediete malú skupinu, stretnutie, prednášku, musíte mať automaticky v hlave, čo bude potom. Aká téma bude potom. Aké stretnutie bude potom. Dokonca až k tomu, ktorý inštruktor to bude čítať. Ak neviete, treba si zapísať do diára — spýtať sa toho, kto vie. A ak ani on nevie, musíte ho prinútiť, aby vám to povedal. Načo? Preto, aby ste pri svojom stretnutí robili závery a už pripravili ľudí na ďalšie. Nielen slovami. Pripraviť pôdu pre nasledujúceho inštruktora, nasledujúci impulz, nasledujúcu tému. A predvídať to vo svojom vystúpení. Ide o to (hovorím teraz o horizontálnej rovine), aby sa nám podarilo vytvoriť takýto reťazec impulzov. A aby ste vedeli, že nezodpovedáte len sami za seba, za svoje vlastné stretnutie, ale že z hľadiska Zákona Jednoty zodpovedáte za proces odovzdávania impulzu. Ako článok v reťazi. A že aspoň musíte prevziať impulz toho, kto bol pred vami, a on má pripraviť pôdu pre vás, pripraviť pôdu na to, aby vás normálne prijali. A vy musíte pripraviť pôdu na to, aby normálne prijali nasledujúceho človeka, nasledujúcu tému a nasledujúce stretnutie. Tento aspekt bol pre nás zatiaľ hmlistý a dlho ešte bude hmlistý, ale treba ho začať uvedomovať.

A teraz, z hľadiska Zákona Emanácií, čo sa týka tohto princípu na vertikálnej rovine, t. j. reťaze, ktorá ide zhora. Včera sme hovorili a na inštruktorských sme hovorili mnohokrát, že každý z nás má časticu Učiteľa. A keď čítate prednášku, vediete hodinu, vediete akýkoľvek formátívny rozhovor, každý z vás je povinný odovzdávať časticu seba. Hoci to znie abstraktne a teoreticky. Ale ak je stretnutie vedené dobre, časť vás samých v človeku zostáva. Ako sa bude rozvíjať, aký smer nadobudne, čo to dá a či to vôbec niečo dá — to je už problém človeka, ktorému ste to odovzdali. Prvý moment, ktorý si treba uvedomiť, je, že nesieme časticu HALa. Nehovorím „moju“. Teraz hovoríme o hlavnom a základnom článku, ktorý nás spája, povedzme, so svetom Archetypov. Hovorili sme o tom, že prečítať dobre prednášku, viesť dobre stretnutie, malé či veľké, znamená urobiť to tak, ako keby na našom mieste bol on. Teda odovzdávať tú časť pôvodného ohňa, ale s vlastnými prídavkami. Ideálny model: predstaviť si, že jeho myšlienkam dávate svoje príklady, svoju farebnosť. Je to veľmi ťažké. Ale tento moment z hľadiska Zákona Jednoty začínate uvádzať do života aspoň uvedomením si jeho nevyhnutnosti. Môžete vziať do úvahy aj mňa. Keď sa z hľadiska Zákona Jednoty pripravujem na prednášku, kladiem si otázku: ako by to vysvetlil HAL? Poznáte HALa dosť, načítali ste sa zelenej brožúrky. Aj niekoľko jeho viet stačí, aby ste pochopili jeho štýl. Nie preto, že vytvárame kult HALa, ale preto, že častica ohňa Učiteľa, cez ktorú nám dal iné ohňe, inú múdrosť, pre nás zatiaľ nedostupnú, je už overená a musí sa odovzdávať ďalej. Lebo keď HAL čítal prednášku, keď viedol stretnutie, keď nám hovoril alebo písal, vždy písal, viedol stretnutie, čítal a hovoril podľa obrazu a podoby toho, ako učili jeho. Pridával svoje momenty, ktoré vytvárali jeho vlastný štýl. A keď čítame HALa, keď ho počúvame, jemný človek, jemný inštruktor môže okamžite zachytiť nádherný systém toho, ako HALa učil Šrí Rám a iní Učitelia. Pretože pre jemného človeka je to priehľadné. Dúfam veľmi, že ak sa mi občas darí byť dobrým inštruktorom (a ak ste to nepocítili, som zlý inštruktor), tak cez formu, keď vás učím, niekedy môžete pocítiť, ako učil HAL mňa. Nie je to moja forma. A cez niektoré príklady, niektoré momenty, hoci nie vždy, cez mňa môžete pocítiť jednotu s HALom. A vy teraz musíte byť nasledujúcim článkom reťaze.

Ľuďom, členom, v prvom rade chýba Lena. To je tiež článok. A keby cez stretnutia, cez prednášky, ktoré čítate, ľudia aspoň na okamih pochopili, že „práve takto“ som učila vás ja, potom by mohli pochopiť, ako učil HAL mňa a ako Učitelia učili HALa. Toto je dôležitá otázka. A hoci prvotná príprava na prednášku, stretnutie a prvotná koncentrácia na stretnutie zvyčajne začína základnou otázkou, ktorú vám kladiem na inštruktorskom: „Ako by si to vysvetlil vlastnými slovami?“, túto otázku treba pozdvihnúť o trochu vyššie. Aby vám bolo ľahšie a aby sme mohli odovzdávať to, čo oficiálne nazývame ideológiou Novej Akropoly, prvá otázka, ktorú si budeme klásť: ako by to urobil HAL? Uisťujem vás, ja napríklad, najmä pri formátívnych stretnutiach, vždy keď si sadnem pripravovať sa, po tom, čo nazbieram a prečítam kopu materiálu, si najprv položíme otázku: čo by povedal HAL? Toto je pre mňa stred. A potom: aha, takto, takto a takto. A viem, že HAL by nikdy nešiel do intelektuálnych fráz. Čo je najzložitejšie, vždy vysvetľoval jednoducho. Je mnoho stálych charakteristík. A tak si sadnem a najprv hľadám, ako sa mu podobať. Až keď zachytím stred jeho prístupu, jeho štýlu, jeho kľúčových momentov, jeho hĺbky, jednoduchosti, sily, dynamiky atď., až keď to všetko vidím, potom áno, pridávam vlastné. A to je veľmi dôležité, aby prednáška bola z hľadiska metafyziky metafyzicky živá, z hľadiska mystérií mysticky živá, z hľadiska poslania — živá. A posledný moment a posledný dôvod, nie menej dôležitý: aby ste mohli prísť na prednášku, na stretnutie s plnou vnútornou istotou. Ako to zvykne byť pred prednáškou, pred stretnutím, najmä keď je to prvá prednáška, prvé stretnutie: nervózneme, kŕčovito päť minút predtým, v metre alebo čakajúc, kým sa stretnutie začne, ešte raz čítame, memorujeme a ide sa. To, že máme zošit pod pazuchou, že ho listujeme, dáva istotu osobe. Tú sa dá upokojiť len ľudskými prostriedkami, a to v skutočnosti až po prednáške. Ale treba mať aj iný druh pokoja, ktorý je obzvlášť dôležitý vtedy, keď počas prednášky, najmä pri príprave na ňu, naozaj neviete, čo povedať, z ktorej strany sa k tomu priblížiť a ako. Niekedy idete ako prázdny mešec. 30 strán drobným písmom, nevyznáte sa v tom. A čo to dáva? A niekedy vôbec nie je čas pripraviť sa. „Malá skupina, nič — veď to nie je prednáška. Také stretnutie, veď tam sú len 5 ľudia.“ A idete. Pre také situácie treba mať hlbší pokoj duše. Duše, ktorá sa opiera o Učiteľa. To je jediná bytosť, o ktorú sa človek môže oprieť, ostatné musí urobiť sám. Hovorím vám to aj zo svojej dvadsaťročnej prednáškovej skúsenosti. A vždy, ako som vám už desaťtisíckrát hovorila na všetkých inštruktorských: pred dôležitými podujatiami nervóznem, ale vždy ma upokojí jedna a tá istá myšlienka — ako by si počínal HAL? A ak ju ani neviem vysloviť, ak sa k nej v panike neviem dostať, existuje automatický mechanizmus — slovo, pojem HAL. A dosť. Ďalej idem. Ani nie „ako by povedal“, „čo by povedal“, „ako by vysvetlil“, ani „cez aké príklady“, ani „pomôž — nepomôž“, ale jednoducho: „HAL!“ — a idem. Toto z hľadiska Zákona Vôle, Jednoty, návratu k prameňom, má byť pre každého inštruktora vnútorným stavom duše. Okrem HALa máte ešte jedno malé medzičlánok — mňa, Deliu. Ja mám Deliu a HALa. Pokiaľ ide o HALa — to je vôbec niečo zvláštne. A vtedy budeme pokojní, že naša doktrína sa nebude skresľovať. Že neodídeme z cesty a že si nedovolíme voľnosti, ktoré sú skôr prejavmi našej osoby než skutočnej duše.

A teraz, ak hovoríme o Zákone Jednoty priamo na prednáške. Ak neberieme teraz samotného inštruktora, nie jeho vnútorný stav. Akého druhu zjednotenie máme na prednáške, na stretnutí uskutočniť? S kým a medzi kým a kým máme zjednotiť? Počas prednášky, počas stretnutia má prebiehať zjednotenie na troch rovinách — na duchovnej, psychickej a fyzickej. Čo sa týka zjednotenia na duchovnej rovine a toho, že cez prednášku musia vždy presvitať momenty doktríny, filozofie, archetypov atď. — to nám je jasné. Ale je tu ešte iné. Každý inštruktor je medzičlánkom medzi publikom, poslucháčmi a tým Niečím, s čím sa má zjednotiť. Aby ste mohli zjednotiť, teda sprostredkovať poslucháčovi tieto večné idey, archetypy, musíte sa s nimi najprv zjednotiť vy sami. A v tom zmysle, že všetci poslucháči, nezávisle na tom, či s vami súhlasia alebo nie, či počúvajú, čo hovoríte, alebo nepočúvajú, sa počas prednášky musia zjednotiť s vami. A vy to musíte urobiť. To na prednáške nie je od začiatku, pretože publikum, zvlášť pri verejných prednáškach, je veľmi rozličné...

...predvídať niektoré momenty, ktoré ľudí naladia voči vám priaznivo. Vytvorili by ste na začiatku prednášky takzvané neviditeľné putá, vďaka ktorým budete môcť potom doviesť prednášku alebo stretnutie do konca. Vaša úloha v tomto kontexte spočíva v tom, že sa musíte pre ľudí, zvlášť ak s nimi dlhšie pracujete ako inštruktor, stať blízkym, „svojím“ človekom. Aj keď s vami vôbec nemusia hovoriť, lebo na veľkých prednáškach sa k vám nedostanú. Aj keď s nimi nemáte žiadny slovný kontakt alebo len veľmi málo. Musíte však urobiť všetko, čo je vo vašich silách, aby ste sa pre nich stali, ani nie autoritou, ale svojím, blízkym človekom. To neznamená len prelomiť počiatočný ľad, ale vystavať prednášku, najmä prvú časť stretnutia alebo prvé stretnutia, ak ich budete viesť pravidelne, tak, aby si vás obľúbili. Nie kvôli vám samým, ale preto, aby tým, že vás milujú, cítia určité teplo, úctu, obdiv k vám, dokázali ľahšie prijať to, čo im budete odovzdávať. Lebo ak na scénu príde strašidlo a rozpráva o kráse, tak tú krásu vzhľadom naň neprijmú. Alebo ak na scénu príde veľmi hlboký človek, ktorý sa rozsýpa hlbokými ideami, hlbokými príkladmi, ale sám nemá tento „fluidum“, ako človek, ako bytosť, aj keby ho videli prvýkrát, ľudia ho neprijmú. Bude hovoriť a odovzdávať úplne nadarmo. A pozor: získať priazeň ľudí neznamená len zažartovať, aby sa zasmiali, alebo, ako mnohí robia inštinktívne, byť pátosný, extatický, hovoriť o vznešených veciach. Nie. Na to nie sú recepty. Je to vrodené v každom z nás. Každý z nás, či bude inštruktorom alebo nie, má v sebe niečo príťažlivé a hodné obdivu, hodné toho, aby sa naň pozerali a obdivovali ho. Príprava na inštruktorstvo a na prednášku znamená odkrytie tohto „niečoho“. Nie podľa receptov. Ale jednoducho tým, že existuje úprimná túžba vytvoriť puto s tými, čo vás počúvajú. A forma, štýl, gestá, prístup k ľuďom vám potom už našepká intuícia a duša. Aj to je jemný moment, ktorý sa treba najprv naučiť uvedomovať. Aspoň ho držať v pamäti, aby sa pomaličky začal prejavovať. Majte na zreteli z hľadiska Jednoty, že ľudia musia byť zjednotení vašou osobnosťou, vašou prítomnosťou, vami, aby pochopili prednášku. Či to chcete alebo nechcete, vy ste centrum. A ako slnko, z tohto centra všetko vychádza. A majúc to na zreteli, treba si uvedomovať, že jedna vec je rozprávať a iná odovzdávať. Rozprávať môžete dlho a pekne, ale odovzdať je oveľa ťažšie. A v tomto zmysle odovzdať znamená siať semená do duše človeka. Zasiať niečo. Dotknúť sa človeka niečím. A z hľadiska Zákona Jednoty najkrajšie odovzdanie prebieha vtedy, keď vy ako centrum cítite skupinu ako jeden organizmus, ako jeden celok. A dotýkať sa treba nie konkrétneho človeka. Nehovoriť konkrétnym „dobrým“ ľuďom, ktorí sa na vás pozerajú a usmievajú, zatiaľ čo ostatní spia. Ale dotknúť sa toho, čo nazývame kolektívna duša skupiny.

A hneď prejdem k zjednoteniu na fyzickej rovine na prednáške, potom sa vrátime k psychickej. Zjednotiť skupinu znamená vytvoriť na prednáške, na stretnutí malú kolektívnu dušu alebo kolektívnu formu, kolektívnu banku, ak si pamätáte. Alebo prebudiť kolektívnu dušu. A neobracať sa na jednotlivcov, ale na kolektívnu dušu skupiny. Výsledkom bude, že to, čo hovoríte, bude vypočuté všetkými. A bude pre každého aktualizované. A pri príprave prednášky už nebudete musieť hľadať príklady zvlášť pre „špecialistov“, zvlášť pre kandidátov, zvlášť pre „malých priemerných“ atď. Budete jednoducho hľadať príklady. A ak dosiahnete toto zjednotenie skupiny, kolektívnu dušu skupiny, potom toto kolektívne nevedomie každému prerozdelí to, čo je preňho aktuálne. Teda každý si z vašich slov pochopí to, čo je preňho aktuálne. Tomu sa hovorí odovzdávať alebo siať. A odtiaľ, z hľadiska Jednoty, treba byť veľmi opatrný, aby sme sa skupine prispôsobovali len v určitej miere. Len do istej miery. Aby sme nešli v závese za skupinou. Hovorili sme o tom na mnohých inštruktorských. Zvyčajne, aby nám rozumeli, prispôsobujeme sa príliš, príliš zjednodušujeme, príliš rozkladáme na políčka, aby to bolo pre všetkých a pre každého. To bráni vytvoreniu tejto kolektívnej duše. Sú veci, ktoré musia byť vyslovené tak, ako sú. Zvlášť tie hlavné, podstatné. Bez ohľadu na náš strach, či budú pochopené alebo nie. A práve tie veci, ktoré sú vyslovené pre všetkých bez prispôsobovania, tvoria stred kolektívnej duše skupiny. Vtedy cítite, že vás skupina počúva ako jeden organizmus. A keď to, čo dávate, je to, čo organizmus „pije“ a rozdeľuje po bunkách — vtedy ste dosiahli zjednotenie.

A posledný moment na psychickej rovine. Nech je to pre vás abstraktné, aj ja vám teraz „sejem“, raz pochopíte. Z hľadiska Jednoty na psychickej rovine sme hovorili, že treba ľudí učiť nielen odovzdávať informácie, nielen odovzdávať kľúčové momenty, ale učiť ich, keď čítate prednášku, keď vediete stretnutie, myslieť a cítiť, myslieť a cítiť súčasne. Nielen usilovať sa, aby niečo pochopili, ale naučiť ich, aby celá skupina došla k spoločným prístupom v myslení a v emóciách. Teda pracovať s nimi na tzv. psychickej rovine. Aby sa pri osvojovaní informácie zároveň učili premýšľať, cítiť, rozlišovať a zodpovedajúc reagovať na všetko, čo ich obklopuje. A v tomto kontexte sme tiež hovorili — a HAL to hovorí zvlášť pre inštruktorov — že keď čítate prednášku a súčasne pracujete so systémami myslenia, s obrazmi alebo so systémami cítenia a snažíte sa ich transformovať, musíte ľudí zvlášť naučiť učiť sa od prírody a od života. Teda, ako hovorí HAL, aby to, o čom hovoríte, bolo len modelom, ktorý môžu použiť a na základe ktorého sa môžu učiť od prírody a od života. HAL dáva veľmi jednoduchý príklad. Ak hovoríme o Platónovi. Namiesto toho, aby ste povedali: „Platón v Timaiovi hovorí o Zákone cyklov, hovorí, že všetko má svoj začiatok a svoj koniec, všetko zomiera a znovuzrodzuje sa“, môžete sa k tomu istému Platónovi priblížiť inak. Povedať: „Dívali ste sa na prírodu? Videli ste strom, videli ste lístie. V istom momente zomierajú, padajú zo stromu, a potom na jar znova ožívajú.“ A presne o tom, čo je v prírode, hovoril Platón vo svojom Timaiovi, cez také a také príklady. Ďalší príklad od HALa: namiesto toho, aby ste hovorili, že stoici hovorili, že sa treba naučiť trpezlivosti. Videli ste kvapku vody, ktorá (to som od HALa už desaťtisíckrát „ukradla“) padá na to isté miesto po tisíc rokov. A na základe tohto rozvíjame tému: stoici hovorili, že áno, trpezlivosť je… Prístup musí byť opačný. Nie začínať informáciou a končiť príkladmi, ale podľa možnosti začínať príkladmi, aby sa ľudia učili analyzovať to, čo sa deje, a končiť informáciou, štúdiom ako potvrdením týchto príkladov zo života. Vašou úlohou z hľadiska práce s myšlienkami a emóciami ľudí je doviesť ich k tomu, aby sa, nezávisle od témy, ktorú prednášate, od stretnutia, ktoré vediete, naučili, že človek sa môže a má učiť všade a na každom mieste a od všetkého. Že človek sa učí vždy od všetkého a na stretnutiach sa robia závery, syntetizuje sa to, čo sa naučil v živote, a používa sa to. Preto HAL tiež upozorňuje, že s príkladmi treba byť opatrný: nesmú byť jedného a toho istého typu. Ak chceme ľudí zjednotiť v jednom a tom istom prístupe v myslení, v rovnakom cítení. Ak vezmeme jeden-dva príklady z prírody, ďalší musí byť z politického a spoločenského života. Potom ďalší z vedy, ďalší z umenia, ďalší z nejakej správy, počutej v televízii, ďalší z obyčajného života hociktorého človeka. A človek musí na každej prednáške cez vaše príklady, nech by bola téma akákoľvek a nech by ste viedli čokoľvek, uvidieť túto škálu rôznych momentov, ktoré spája rovnaký prístup myslenia. Dám ešte príklady od HALa. HAL hovorí, že sa dá naučiť oveľa viac tým, že budete viesť auto rýchlosťou 180 km/hod ako tým, že budete na prednáške rozprávať o tej istej rýchlosti a pocitoch. A ľudia musia vedieť, že existuje život, ktorý ich všade a na každom mieste učí, a potvrdenie tohto učenia nachádzajú na vašej prednáške. A ak prinútite ľudí pozerať sa na všetko okolo seba tak, aby automaticky, ako stav vedomia, robili závery, aby sa objavovali úvahy, aby vznikali impulzy hlbšieho pochopenia, potom týchto ľudí zjednocujete z hľadiska druhého charakteristického znaku žiakstva, ktorý sa nazýva „skúmanie“.

Ďalší zákon — Zákon Posvätenia, osvietenia. Horieť, oduchovňovať a tak ďalej, hovorili sme včera. Neexistuje bytosť, ktorá by nebola oduchovnená..., ktorá by nemala svoje svetlo. A zlo, tma — to je vzdialenie sa od svetla. Teóriu máme zvládnutú. Z hľadiska Zákona Posvätenia inštruktorstvo znamená odovzdávať oheň, zapáliť, „horieť“, inšpirovať. To sme už preberali desaťtisíckrát. A prebrali sme aj ten moment, že z hľadiska odovzdávania svetla musí byť človek sám neustále „horúcim chalanom“ alebo „horúcim dievčaťom“, inštruktorom. Štyridsať stupňov teploty, minimálne. Inštruktor musí byť neustále „chorý“. Mne ako inštruktorovi, šéfovi, MNovi sa veľmi nepáči, že ste „chorí“ nie sebou, ale z hľadiska Zákona Posvätenia musíte byť „chorí“ ideou, snom o tom, čo budete odovzdávať. A v tomto zmysle, nielen symbolickom, ale veľmi konkrétnom, musí byť inštruktor naozaj trochu „chorý“. Z hľadiska inštruktora, z hľadiska Zákona Posvätenia musí byť „chorý“ nielen samotnou témou, nie konkrétnou informáciou, ktorú rozpráva, ale samotným inštruktorstvom, samotným faktom, že je inštruktor, samotným faktom odovzdávania. Po prvé, aby ste sa stali dobrými inštruktormi, aj keď vám, rovnako ako mne, vždy zostane strach a vždy zostane aj nechuť: „Jaj, zase ďalšia prednáška“, tak v hĺbke duše musíte chcieť, snívať, milovať byť inštruktorom. Tomu sa hovorí byť „chorý“ ideou. Byť „chorý“ samotným inštruktorstvom. A z času na čas, aby vám bolo v živote ľahšie, môžete si pripomenúť, nakolko inštruktorstvo nie je strašná zodpovednosť a povinnosť, ale niečo nádherné, niečo úžasné, česť. Že z hľadiska Zákona Posvätenia je odovzdávanie ohňa prekrásny proces. Nech vás nikto nechápe, nech nikto nič neprijme, nech nikto nič neosvojí. Nuž, dobre. Ale vy musíte byť umelcami svojho remesla, milovať svoje umenie odovzdávania, žiť ním. Tu preformulujem slová Marka Aurélia: „Naozaj hrnčiar miluje svoje nádoby viac, naozaj kováč miluje svoje meče viac, naozaj roľník miluje svoje semienka a svoj záhon viac, ako inštruktor miluje samotný proces odovzdávania a svojich žiakov?“ A hoci je to veta, ktorá zaznela desaťtisíckrát z rôznych strán, že inštruktorstvo je poslanie, treba ním žiť, som si istá, že keby som vás zobudila o štvrtej ráno, všetko by ste mi to odrecitovali naspamäť, lebo sme toľko „bili“ do hlavy. Prečo teda aj medzi inštruktormi nulového cyklu aj „vysokej scény“ vidím tak málo inštruktorov z povolania, z poslania? Takých, čo cítia túto vec ako svoje poslanie, svoje povolanie, ako niečo, bez čoho by nemohli žiť, lebo zostáva nevyplnená prázdnota; ako niečo, o čo treba usilovať, za čo treba bojovať, čo treba milovať a v čo treba dúfať. Videla som veľmi málo inštruktorov, ktorí, keď som ich „potešila“ prvou prednáškou alebo prvou malou skupinou, by to neboli vnímali ako ďalšiu „katorku“ alebo ako prítomnosť (presente). Netreba sa tváriť. Nemáte čo skrývať. Okrem toho, že máte byť „presente“, musíte byť inštruktormi v duši. A ak sa počas inštruktorských stretnutí vďaka mojej vine (môžem vám všetko rozprávať veľmi nudne) alebo nie mojou vinou nezamilujete do inštruktorstva, nebudete chcieť stať sa inštruktormi, budem mať veľký problém. A ak sa vrátime k HALovi, k Delii, k mojej maličkej a skromnej osobe, myslím, že hrešíme všetkými hriechmi, ale to, že milujeme odovzdávať, to áno. Možno to nevieme, to je iné, ale ak, nedajbože, by nám zrušili nejakú prednášku, možnosť niečo odovzdať, povedať, zapáliť, už nebudeme sami sebou. Ako suché vetvy, odtrhnuté od prameňov a nenabíjajúce sa. Nie nadarmo sa vraciam k svojej slezine, aby som vás opäť rozosmiala. Všetci ma šetria, šetria, a ja som prosila, aby mi dali prvý cyklus a hovorila som, že aby som podporila prvý cyklus — nie prvý cyklus, ale seba. Pretože viem, že od momentu, keď sa postavím pred ľudí, keď už niet kam uhnúť, nech žalúdok škvŕka, nech si niekto v bufete papá svoje — nech je Boh s nimi všetkými — začína moja „živel“. A kým neskončí, žiadna slezina ani nič podobné nebude. Je to jasné? Je to umenie. Najväčšie, najvyššie. Nie je to len umenie slova, ale ešte vyššie umenie. A v jeho vnútri je aj remeselná zručnosť aj všetko ostatné — ten istý proces odovzdávania, ktorý treba prejaviť pri inštruktorstve, sa potom prejaví všade. A ak hovoríme o inštruktoroch z hľadiska druhého Zákona, Zákona Posvätenia, inštruktori musia byť najvyššími majstrami dávania, najvyššou triedou dávania, vzorom v tomto. Pretože to, čo sa rozvíja a zhromažďuje počas celého života prácou, prijíma sa v rôznych formách existencie — v škole i v osobnom živote — a to všetko, keď čítate prednášku, vediete rozhovor, stretnutie, všetko odovzdávate, celý komplex skúseností, nie len jednu, dve, tri. Odovzdáva sa všetko, čo máte. Samozrejme, je zbytočné hovoriť, ak to nie je aspoň v zárodku uložené kdesi. Všetky naše inštruktorské stretnutia, malé skupiny a prednášky sú len skúškou, aby sa v priebehu mnohých rokov odhalili kňazi, majstri dávania. Z hľadiska Zákona Posvätenia, oduchovnenia, ak inštruktor dosiahne takýto stav, nezáleží na tom, ako sa pripravil, aké zdroje čítal, či prečítal 10 kníh alebo len cudziu prednášku. Toto je stred, kanál, to je to, kvôli čomu žijeme, a keď máme kvôli čomu niečo robiť, vtedy to nerobíme len my, vtedy prichádza posvätenie, osvietenie, oduchovnenie. A nad tým sa treba zamyslieť. Pokiaľ ide o vedúcich smerov atď., vždy hovoríme: ak nemôžeš, skús, pokús sa. Ale pre inštruktorov existuje lehota, obdobie, po ktorom buď sú, alebo nie sú. A lepšie je vôbec sa toho nedotýkať, nepribližovať sa k tomu, nekaziť život sebe ani iným, ako to robiť napoly. Toto je špecifikum inštruktorstva. Nazvime to Zákonom Posvätenia alebo akokoľvek inak. Lebo v tomto zmysle sa inštruktor stáva naozaj kňazom a magom, a neexistuje ani múdry, ani mág, ani kňaz „napoly“. Buď je celý a úplný, alebo nie je. A ak čítate prednášku alebo vediete stretnutie od samého začiatku s takýmto stavom duše, potom vaše stretnutie môže byť úspešné alebo neúspešné — nezáleží na tom, ako prebehne, či všetci zaspia alebo nie. Vtedy sa uskutočňuje mystérium slávneho Zákona Posvätenia z hľadiska inštruktorstva, pretože keď inštruktor čítaním prednášky odovzdáva silu, prebúdza v ľuďoch elementárnu silu, ktorá ich bude držať po určitý čas. To je moment Lásky-Intuície, moment požehnania. Ak skutoční Veľkí požehnávajú tým, že odovzdávajú skutočnú vnútornú silu dotykom, inštruktor má ako nástroj posvätné slovo. Hovorili sme o ňom na minulom maratóne. Musíte pochopiť, že v tomto zmysle inštruktor z hľadiska druhého zákona naozaj pracuje ako lekár, ako terapeut, lieči. Môžeme sa na tom pousmiať, ale prednáška, stretnutie, malá skupina je sedenie, ktoré sa na vrcholoch majstrovstva robí vedome. A na nie až takých vysokých vrcholoch sa robí vďaka tomuto inštruktorskému prístupu: prichádzam, lebo je to moje poslanie. Majte na pamäti, že tá sila, ktorú odovzdávate človeku, ľuďom, skupine, kolektívnej duši, sila, ktorá sa má nejaký čas udržať, vyvoláva istým spôsobom proces katarzie, o ktorej sme hovorili tiež desaťtisíckrát. Potom, keď ľudia odchádzajú z vašej prednášky, nielen sa cítia lepšie, čistejšie, lebo sa z nich striasa špina, s ktorou prišli, ale stávajú sa lepšími. Alebo sa im aspoň vedome dávajú predpoklady, aby sa mohli stať lepšími. To je druhý logos. Výsledok inštruktorstva z hľadiska Zákona Posvätenia: človek po vás musí byť lepší. Musí sa stať lepším alebo musí mať podmienky, ktoré ste vytvorili na prednáške, aby ich použil vo vonkajšom živote. Koľko „sedení“, prednášok, stretnutí, kontaktov je na to potrebných, závisí od človeka. A v tomto kontexte z hľadiska prednášky musíte dosiahnuť stav (ja som ho cítila pri prednáškach HALa a myslím, že mnohí z vás ho cítili tiež už od prvých momentov), že žijete od prednášky k prednáške, a že vaši žiaci, vaši ľudia žijú od jedného stretnutia s vami k druhému. To sa volá druhý logos alebo princíp posvätenia, alebo najvyššie majstrovstvo. Ešte stále bez pripútanosti k vám, bez závislosti od vás, ale prichádzajú k vám ako k prameňu, z ktorého sa dá napiť a ísť ďalej žiť. A keď opäť cítia smäd, vrátia sa a žijú z vás. Ak to nedosiahnete, z inštruktorstva nebude žiadny úžitok.

Prejdime k tretiemu princípu. Princíp diferenciácie. Spomínali sme ho v mnohých variantoch aj predtým. Je spojený s vyšším rozumom, s Manasom, so schopnosťou zachytiť archetypy. Ak si pamätáte, hovorili sme na Živých silách, že keď začne pôsobiť svetlo, rozkladá sa na škálu farieb, a to sa volá princíp diferenciácie. Z hľadiska inštruktora: ako pracuje princíp diferenciácie? Po prvé, je spojený s uvedomením alebo pochopením toho, čo už bolo. A hovorili sme o tom skôr, keď sme hovorili, že človek, ak o niečom hovorí, musí za tým vedome stáť. Pozor, nepleťte si uvedomenie s globálnym nájdením pravdy na danú tému. Teda: učíte druhých, ale sami si musíte uvedomiť, že každá informácia, každá formulácia, každá rada či učenie, ktoré sa k vám dostane, vyžaduje nové uvedomenie na vašej úrovni. Nie úplné uvedomenie, ale nové uvedomenie na vašej úrovni. Teda vyžaduje, aby aspoň v niečom tá informácia prestala byť čistou abstrakciou... Odovzdávať vedome. A keď odovzdávame vedome, prechádzame k procesu diferenciácie na prednáške, môžeme diferencovať. Vysvetlím, čo to je. Čo znamená diferencovať? Po prvé, keď pripravujem a čítam prednášku, musím najprv pre seba pochopiť a potom odovzdať žiakom hlavnú podstatu alebo hlavnú pôvodnú ideu témy, alebo, ako sa ešte nazýva, archetyp témy. Je to ten pôvodný základný stred, téza, od ktorej začínam „tancovať“ a okolo ktorej sa buduje celá prednáška. Ak napríklad hovorím o Platónovom štáte, mám základnú tézu — ako hore, tak dole. Harmónia hore — harmónia dole. Štát musí byť odrazom harmónie sveta. Základná téza, jediná, všetko zahŕňajúca, základná idea, archetyp. Tú nájdem a okolo nej staviam svoju reč. Potom, čo poznám základnú tézu, základnú ideu témy, ktorá je zvyčajne, ako všetko geniálne a veľké, jednoduchá, musím sa naučiť formulovať ju pre seba v jednej alebo dvoch vetách, ktoré obsahujú všetko. Potom prechádzam k diferenciácii. Od všeobecnej idey k diferenciácii, teda pozerám, cez ktoré hlavné kľúčové momenty sa táto téza, základná idea dá vysvetliť. Tomu sa hovorí „diferenciácia“. Existuje pôvodné svetlo, idea, a potom existuje škála kľúčových momentov, pričom každý kľúčový moment v tejto škále obsahuje alebo nás môže doviesť k pôvodnej idei. Ak hovorím o vertikálnej štruktúre pyramídy Platónovho štátu, alebo hovorím o štyroch typoch ľudí, alebo hovorím o dvoch svetoch — noetickom a zmyslovom, alebo hovorím o štyroch vekoch, alebo hovorím o tom, že v štáte sú takí a takí bojovníci, alebo že sú také a také formy výchovy — celá táto škála kľúčových momentov musí v niečom potvrdzovať základnú ideu alebo ilustrovať jeden aspekt základnej idey. Všetko to vlastne hovorí o tom, v čom spočíva odraz kozmického poriadku na zemi v rámci štátu. Tomu sa hovorí diferenciácia. V každom kľúčovom momente, o ktorom hovoríte, je podkontext tejto idey, ktorý v mysli človeka, ktorý počúva, potvrdzuje základnú ideu alebo dáva možnosť ju rozvinúť. Z hľadiska diferenciácie, keď dávate kľúčové momenty, rozvíjate základnú ideu, existuje veľmi užitočná forma, ktorú môžete na prednáške použiť. Používali ju všetci filozofi pred nami. Volá sa dialóg. Nejde len o to, že položíte otázku a niekto z publika odpovie, lebo niekedy sa to dá a niekedy nie. Ide o to vystavať koncepciu prednášky, kľúčových momentov, archetypov na základe otázok a odpovedí, ktoré si budete klásť sami. Z určitého predpokladu vzniká takáto otázka, z tejto otázky sa rodí takáto odpoveď, z takejto odpovede vzniká nasledujúca otázka. Toto je slávna metóda Sokrata, Platóna a veľmi pomáha ľuďom, aby zachytili podstatu toho, čo im rozprávate, na jednej strane, a na druhej strane, ak ich učíte pracovať s čistými abstrakciami alebo s čistými ideami (to je Manas), musíte v nich rozvinúť zvyk rozmýšľať pokladaním otázok v systéme dialógu so sebou samým. Teda rodenie otázok z určitej problematiky a hľadanie odpovedí na ne. Musíte človeka doviesť k tomu, aby pochopil, že dobre chápe alebo je múdry ten, kto vie položiť otázku „do čierneho“. Položiť ju sebe, nie druhému. Pretože otázka „do čierneho“, ktorá vznikne, ho vedie k novým hľadaniam. A ak pripravujete prednášku z hľadiska diferenciácie a na túto tému vám nevznikajú žiadne otázky, iba konštatovania, pripravujete ju zle. A už si musíte zvyknúť, aby si aj vaši ľudia zvykali, že keď čítate prednášku, po tom, čo máte plán kľúčových momentov, plán informácií, pripravíte aj zoznam otázok. A podľa toho istého systému, ktorý pre vás už musí byť prirodzený: keď položíte otázku, nájdete odpoveď a tá odpoveď vás automaticky vedie k novej otázke. Automaticky. Podľa toho istého systému musí inštruktor ako človek Manasu, t. j. Zákona Diferenciácie, byť symbolicky povedané človekom, ktorý v rámci svojho stretnutia dá sebe aj žiakom možnosť sťahovať závoje. Neustále sme hovorili, že otváranie kľúčových momentov znamená neustále sa vracať k tomu istému a v tom istom nachádzať vždy niečo nové — nové odhalenia, nové pochopenia. A toto nové, ktoré sa nachádza na základe starého, sa volá odstránenie ďalšieho závoja, a závojov je nekonečne veľa. A ak berieme do úvahy princíp diferenciácie, inštruktor má pracovať — to sme už hovorili — podľa systému odhalení, sťahovania závojov. Najprv sám pre seba a potom počas prednášky či rozhovoru sa snaží, aby si ľudia v tom, čo už desaťtisíckrát počuli, otvorili pre seba niečo nové. A ak vo vašej prednáške nie sú tieto momenty, keď cítite, že je to pre ľudí odhalenie, a keď ľudia aspoň raz na prednáške niečo nové pochopia, potom je vaša prednáška z hľadiska princípu diferenciácie neúspešná. To treba mať na pamäti, keď budete robiť bilanciu.

Ideme ďalej k princípu organizácie, ktorý je jedným z najpochopiteľnejších — káma-manas. Ako sme hovorili minule — je to logika na jednej strane a na druhej strane práca v čase a priestore. A desaťtisíckrát sme hovorili, že inštruktor si musí svoju prednášku najprv zorganizovať. V akom zmysle? Musí mať určité veci uložené „na poličkách“. Hovorili sme, že existuje plán formátívnych momentov a plán informačný, ale nezabúdame, že v tom všetkom musí byť vlastná logika, a že po tom, čo ste si celú prednášku prešli, pripravili, nezávisle od zošita, ktorý máte, musíte mať už v hlave a vedieť naspamäť logický plán formátívnych téz a logický plán informácií, veľmi jednoduchý, krátky model v bodoch, hlavných bodoch prednášky. A tie musia byť medzi sebou logicky spojené. Musíte rozložiť body tak, aby boli postavené podľa Zákona Emanácie alebo Zákona čísel — z jedného bodu vyplýva druhý, z druhého tretí, z tretieho štvrtý. Je veľmi nebezpečné, hovoril HAL, zostavovať plán prednášky, schému, organizačný model prednášky bez vzájomného prepojenia bodov. Teda: rozprávame o Buddhovi, ako zvyčajne, bod prvý — život, bod druhý — doba, v ktorej žil. Bod tretí — činy, čo robil. Bod štvrtý — učenie a bod piaty — smrť. Veľmi jednoduchý model. Ale chýba logická väzba — prečo a akým spôsobom činy vyplývajú zo života alebo život vyplýva z historickej doby, v ktorej žil, prečo, ak ďalej nasleduje bod „formy práce“, prečo formy práce vyplývajú z historickej doby. Ak ďalej nasleduje bod „učenie“, ako z jeho práce vyplýva učenie. Ak ďalej nasleduje „smrť“, ako z jeho učenia vyplýva koniec života. Toto veľmi často vynechávame. Logika, ale nie racionálna logika, ale logika zmysluplná, formátívna, kľúčová. A najdôležitejšie — chráňte sa pred dlhými plánmi, dlhými tézami na desaťtisíc bodov. V tomto modeli, ktorý musíte poznať naspamäť, sú základné body a všetko ostatné je v nich obsiahnuté. Aby ste sa na prednáške nedostali k veľmi rozšírenej chybe, o ktorej sme tiež hovorili: prejde polhodina prednášky — toto som vynechal, toto som nepovedal, toto… idem ďalej.

AVĽ: Je tu iný moment. Prestávka — a už som všetko povedal.

Aj hovorím — prestávka a už všetko. A ešte v tomto kontexte treba tému, prednášku zorganizovať nasledovne. To je moment skúsenosti a o tom hovorí aj HAL. Zvyčajne v svojom veľkom pochopení, že najdôležitejšie sú formátívne momenty v prednáške (a je to pravda), sa na prednáške o Platónovi, na prednáške o Sokratovi, o filozofii dejín, o ezoterickej matematike rozpráva o tých istých bodoch bez toho, aby ľudia vôbec pochopili, kto bol Sokrates, čo vlastne Platón hovoril a čo je to ezoterická matematika. Pretože všetko je postavené na formátívnych momentoch a o samotnej téme sa ľudia obyčajne dozvedia veľmi málo. To je jedna krajnosť. Druhá krajnosť je, keď dochádza k navrstveniu informácií, o samotnej téme sa všetko vie, ale prečo a načo je tá téma — to vie len Boh a ani veda nie. Prednáška sa zvyčajne stavia tak, aby bolo polovica zaujímavej informácie a polovica formátívnych momentov. A aby sa prelínali, ale o tom povie iný zákon. Aby bol každý formátívny moment, ak je to možné, podopretý zaujímavým faktom z témy, a naopak, každý zaujímavý fakt podopretý zaujímavým formátívnym momentom. A stráňte sa nudy.

Nasledujúci zákon — Zákon Psychičnosti, ktorý z hľadiska inštruktora hovorí o procese vytvárania kolektívnych astrálnych a mentálnych foriem. V čom tento proces spočíva teoreticky? V tom, že ak sú idey a momenty, na ktoré by človek nemal zabúdať, ktoré by mali byť neustále prítomné v jeho živote a stať sa hnacou silou jeho uvedomovaní a odhalení, treba dosiahnuť, aby sa určité slová, termíny, stali slovníkom, častými výrazmi v bežnom živote, predmetom anekdot, scénok, blahoželaní, prípitkov. To sa volá kolektívna astrálno-mentálna forma. Dokonca až do tej miery, že to má dôjsť do bodu, keď sa bude zdať, že už ste to prehnali, že existujú pojmy, ktoré sa už používajú všade, všade sa „prežúvajú“ a že je už lepšie o nich nehovoriť (treba si dať pozor, aby nedošlo k skresleniu). Pojem „sen“, pamätáte, koľko už, alebo „Zlaté mesto“. Už všetci členovia, keby ste ich zobudili, hociktorého z ktoréhokoľvek mestského centra: „Sen, Don Quijote, Zlaté mesto, nádej, HAL, trpezlivosť, nádej je forma viery“ — krídlaté vety, ktoré sú dôležité nie preto, že sa používajú, ale ako dôkaz, ako znamenie, ako výsledok, že sa niečo už stalo kolektívnou dušou, teda kolektívnou formou myslenia a vnímania. A to je, samozrejme, ťažká úloha na jednej strane, ale keď čítate prednášku alebo vediete hodinu, treba to robiť tak, aby ste sa k týmto astrálno-mentálnym formám vracali, „dokrmovali“ ich, ale opatrne, nevyvolávajúc odpor, neodovzdávajúc „kázeň“. V skutočnosti, ako hovoril HAL, vytváranie kolektívnych astrálno-mentálnych foriem alebo takzvaných „bank zásobu“, ktoré potom pôsobia samy ako svojrázni malí dévovia, strážcovia, leží v základe práce s emóciami počas prednášky alebo hodiny. Po prvé, netreba zabúdať, hovorí HAL, že každé stretnutie musí byť emocionálne nabité. Čo znamená emocionálne nabité? Ak je emocionálny náboj, ktorý odovzdávate, znamená to, že cez všetko, čo hovoríte, sa prebúdza tzv. stav oddanosti alebo pracujete na lúči oddanosti. Teda cez emócie musíte vyvolávať oddanosť škole, snu, Učiteľovi, stav oddanosti Krásnu. Preto sa hovorí, že počas prednášky, hodiny — a je to majstrovstvo najvyššej triedy — treba podľa možností vedome plánovať, aby počas stretnutia boli momenty tzv. emocionálnych šokov. Alebo ich nazvime normálnejšie — emocionálnych úderov, ktoré majú dvojakú funkciu. Prvá — vedúca alebo vyvolávajúca momenty sna, túžby, čistoty, katarzie, a vyvolávajúca vysoké emócie, potrebu po veľkom, krásnom. Druhá — vyvolávajúca momenty katarzie z hľadiska hanby, pohnutia, nepokoja, keď ide o veci, ktoré musia vyvolať vnútorné prehodnotenie, musia spôsobiť určité vnútorné zlomy. A samozrejme, treba to robiť veľmi jemne. Nejde o to, aby ste kričali z plných pľúc, drali si hruď, chrbát a čo ja viem čo. Existujú dva spôsoby, ako sa to robí, ako sa vyvolávajú tieto výbuchy emócií, vedúce buď k vysokému, alebo k zlomovým momentom, prehodnoteniu. Môžu to byť veľmi jemné, krásne momenty, vyvolávajúce, hovorili sme o tom na predchádzajúcich maratónoch, slzy — buď dojatia, alebo zúfalstva, alebo dokonca nie zúfalstva, ale uvedomenia si, ako hlboko ste padli podľa určitých kritérií. Nie vonkajšie slzy, myslím, keď plače duša. Alebo to môžu byť silné, zvýšene emocionálne momenty. Tam je už v hre všetko — hlas, všetko možné — ale to je otázka tréningu, ktorý sa robí zvyčajne náhlymi údermi vtedy, keď to poslucháči najmenej čakajú. Je to jemný, ale veľmi dôležitý moment, zvlášť keď ide o Krásu. Starší si pamätajú Fernanda Schwartza. Všetko hihihi, hahaha, „šikovní“, áno- áno- áno, a na konci — AVE!!! Ale to je pre inštruktorov Živých síl, nie pre inštruktorov veľkej scény. Tieto emocionálne momenty sú veľmi dôležité, najmä keď ide o silné veci. Keď prakticky necítite, že sa zvyšuje aj hlas, aj sila slova, a v sále nastane ticho, všetci sa na vás dívajú a vidíte, že dochádzate do kulminácie, predtým ich musíte najprv upokojiť. Uhojdať, „ľaľaľa“ pekne, a potom cítite moment — „buch“. A potom znova uhojdať, uvoľniť, rozosmiať a hotovo. Ale tieto emocionálne momenty v prednáške krásneho a silného rázu musia byť predvídané. Pri stretnutiach v smeroch sa odporúča mäkká varianta. Inak príde Marinka a povie: „Skalpel!“ — a nikto nezostane. Alebo Ľeška Sidorov: „Budem si vás natáčať pre históriu!“ Samozrejme.

A nakoniec, z hľadiska Zákona Psychičnosti — prednáška, hodina — to je divadlo. Iniciačné, ako ideálny model, a obyčajné — ako neideálny. V akom zmysle? Znova sme hovorili, že inštruktor je herec. A nezáleží na tom, čo robí — či vedie stretnutie, smer, malú skupinu alebo prednášku — aj tak musí prinútiť ľudí, aby nielen počúvali, ale sa zúčastňovali na tom, čo rozpráva. A prečo hovorím „zúčastňovali“ a prečo hovorím, že je to divadlo jedného herca? Keď rozprávate o nejakom dejstve, o určitej postave, musíte donútiť poslucháčov, aby spolu s postavou prežívali, žili s ňou, preniesli sa, ako keby sa pozerali na film, na „mýdlovú operu“. Nerozprávať o ničom, a zvlášť keď ide o život ľudí, o živé udalosti, ako nezúčastnený pozorovateľ. To je najhoršie. Treba rozprávať tak, že kreslíte, priokrášľujete. Ak rozprávate, ako Giordana Bruna pálili na hranici, vás samých z toho má mraziť, aby poslucháči ten oheň cítili, aby im toho človeka bolo ľúto. Aby cítili, ako sa cítia žiaci, ktorí vidia, ako odchádza človek, aby cítili, čo znamená odísť do iného sveta a zároveň zostať dolu, aby to nebol referát, ale scéna. Je to veľmi dôležité. To z hľadiska emócií umožňuje všetkým spolu s vami preniesť sa do tej situácie, o ktorej hovoríte, a prežiť ju. Pamätajte si, malé doplnenie: vaši poslucháči, akokoľvek múdri by boli a akokoľkokrát by to už nepočuli, sú ako deti, ktoré prišli a čakajú, kým sa zdvihne opona. A vy im nerozprávate len rozprávku. Očakávajú zdvihnutú oponu. A aby sa z toho nestali vedecké rozpravy s takými a takými bodmi, aby sa to nestalo nudným, musíte rozprávanie oživiť. Aby postavy a udalosti ožili pred vami aj pred nimi. Aby ľudia „videli“, aj keď nič nevidia. A na to musíte vidieť vy sami.

Ďalší princíp — Zákon Aktivity, Činu. Ako sme hovorili — to je slávna dynamickosť. Premôcť zotrvačnosť. A to, samozrejme, určuje rolu a funkcie inštruktora na hodine. Ak je podľa predchádzajúceho Zákona herec, podľa tohto Zákona je bojovník, vojak. Vysvetlím. Majte na pamäti, že keď prídete na scénu — ach, koľkokrát som to s vami zažila, aj dnes — že keď prídete s malým ohníkom, so svojím malým impulzom, naladení, zbadáte pred sebou tváre, ktoré sa pre vás v istom zmysle stávajú jemne povedané „milovanými nepriateľmi“, lebo prichádzate s niečím novým a oni ešte sedia vo svojom starom, vo svojej nehybnosti, slepote, svojich „prílepkoch“ a malých hlúpostiach. Prvý stav, ktorý vznikne — vyzbrojiť sa prilbou, štítom, ako Don Quijote na veterné mlyny: to je Zákon Činu. Don Quijote útočí na mlyny, pretože pre vonkajších sú to mlyny, ale preňho sú to milovaní nepriatelia, treba „prebiť“ každého, „pretriasť“ každého. Treba docieliť, aby oheň, ktorý nesiete, tie rady, učenia, boli silnejšie ako celková zotrvačnosť prítomných. Ako je to ťažké. Toto určuje dynamiku hodiny. Toto určuje dynamiku hodiny, na ktorej, ak je vaše stretnutie dynamické, ho musíte sami cítiť ako boj. Pozor, nie boj, aby ste niečo lepšie vysvetlili alebo si lepšie spomenuli a ešte tam „došili“ ďalšiu informáciu, ale ako boj medzi svetlom a tmou. Relatívne. Lebo oni ešte nevidia ten nový oheň, ktorý im musíte odovzdať. A prečo hovorím, že nie sú nepriatelia, ale „milovaní“ nepriatelia? Lebo keď vyjdete na scénu, hovorili sme, že inštruktor musí milovať svojich žiakov. Ale keď vyjde na scénu, v závislosti od atmosféry sa musí naozaj, zdravo, veľmi dobre trochu „nahnevať“. Trochu rozbúriť. Ani nie nahnevať, ale vzbúriť sa. Vzbúriť sa proti tej istej zotrvačnosti, ktorú vidí v sebe, a nemôže ju prekonať nijako, pretože ťahá slová zo seba ako žuvačku ledva-ledva, aby prekonal zotrvačnosť druhých. A vedieť v tomto kontexte, že trieda alebo hodina je len prvý stupeň, prvý krok veľkého procesu činu, ktorý v človeku začínate. Premôcť zotrvačnosť znamená doviesť, hoci človek pokojne sedí a pozerá na vás, doviesť ho k stavu vnútorného varu a bublania. Priviesť ho do stavu, v ktorom jedným uchom počúva vás a druhým uchom automaticky, paralelne hodnotí, uplatňuje na seba, prežíva, teší sa alebo znepokojuje. A doviesť až k tomu, aby sa tá vnútorná búrka, ktorú ste zdvihli, či už v krásnom alebo inom zmysle, stala prvým krokom v reťazi jeho činov potom, keď pôjde domov. Teda od dynamiky prednášky závisí, ako bude konať vo vonkajšom svete po prednáške. Nielen ako ste ho „chytli“, ale ako ste ho uviedli do pohybu. Prána. Nie bioenergia, ale energia, ktorá sa v človeku zhromažďuje a dáva mu možnosť, aby po odchode od vás robil kroky na základe toho, čo počul. Preto hovorím, že je to boj Don Quijota s mlynmi, ktorý sa ďaleko nie vždy končí úspešne. A mlyny zostávajú, aké boli, ale sú momenty v inštruktorstve, keď sa potom človek cíti pokojný. Pamätáte: „V momente, keď sa odvážiš zaútočiť na netvora, okamžite sa zmení na veterný mlyn“, teda momenty, keď ľudí „zneškodníte“, keď sa vďaka týmto krokom, ktoré robia po vašom impulze, po dynamike vašej prednášky, po vašom boji s nimi, krásnom alebo veľkom, stávajú nielen lepšími, ale menej škodlivými, menej deštruktívnymi. To je boj, ktorý u majstrov vysokej triedy, typu Delia, HAL, veľkých učiteľov, ktorí prídu a hneď vedia, čo visí v atmosfére a na čo treba zaútočiť, čo treba zastaviť, čo rozvinúť, prebieha vedome. Tento boj, ktorý je pre nich vedomý, veľmi tajomný a dosť zložitý, pre nás na našej úrovni prebieha viac-menej nevedome, pomocou všetkého, čo nás vedie a inšpiruje, ale začína prebiehať od momentu, keď sa o ňom aspoň trochu hovorí alebo keď sme sa naň aspoň trochu pripravili.

A posledný zákon — Zákon Periodicity, Cyklov. Veľmi krátko. Hovorili sme o ňom v rôznych maratónoch pre inštruktorov — že naša prednáška má byť vystavaná podľa cyklov. Teda podľa období, podľa momentov. Nemôžete celú prednášku „búšiť“ to isté a držať jednu a tú istú „latku“ pochopenia, inšpirácie, horenia atď. To je pre vás prakticky nemožné. Prednášku treba podľa obsahu, prípravy aj emocionálnych momentov vystavať podľa sínusoidy, podľa kulminačných momentov. Treba si vybrať počas dvoch hodín, keď čítate prednášku, určité pekné kulminačné momenty, ktoré pre vás budú ako perly, a ešte jedno eso schovať v rukáve. A ku ktorým sa budete dotýkať a ku ktorým budete dochádzať vždy vtedy, keď sa pozornosť uvoľňuje. Teda najprv dovediete pozornosť k jednému kulminačnému momentu. Vidíte, že sa ľudia „chytili“........dáte im možnosť nepočúvať. Potom po teoretických dôležitých momentoch, ale nie až takých, znova dochádzate k novým momentom, kde sa ich pozornosť otupuje, a potom im opäť dáte možnosť nepočúvať. A tak až do konca prednášky. Ale najdôležitejšie v týchto cykloch kulminačných momentov, na ktoré jediné sa upiera pozornosť celej sály — aby prednáška začala a skončila základnou krásnou ideou. Treba dbať na to, aby najsilnejší kulminačný moment bol na konci. Aby ste ho nedali doprostred prednášky, pretože potom, keď budete rozprávať o menej dôležitom, budete odvádzať pozornosť od hlavného. Aby ste ho povedali včas, nie na samom konci, keď sú už všetci unavení a ničomu nerozumejú, a aby sa vás potom nepýtali: „Prečo to najzaujímavejšie nechávate na koniec?“ Aby ste poslali ľudí domov so živou stopou, s niečím, na čom už bude pokračovať ich vlastná práca.

Ešte je dôležité, hoci sme o tom hovorili aj predtým, že okrem týchto kulminačných emocionálnych úderov musíte vždy dať možnosť uvoľnenia. A prednáška bez humoru, bez anekdot, bez momentov smiechu nie je prednáška.
