Dagens instruktörsträff kommer också att ägnas åt de Lagar vi talade om igår. 7 lagar, 7 plan. Vi ska bara se dem ur instruktörens perspektiv — hur de kan tillämpas för att återknyta till den övergripande idén om instruktörsutbildning, till de punkter som man måste ha i huvudet. Det är särskilt viktigt inte bara för instruktörer på stora scener, utan för de små instruktörerna på nollnivå. Alltså för dem som ännu inte leder vare sig små grupper eller stora föreläsningar, utan arbetar med människor på ett eller annat sätt inom inriktningen, inom noll- och första cyklerna, för att åtminstone ha någon slags ryggrad för kommunikationen med människor, för att överföra en viss impuls som man hela tiden måste bära med sig.

Låt oss åtminstone försöka hålla i huvudet vad lagen innehåller. Jag påminner er om planen. Vi börjar uppifrån och går neråt.

För Atma-planen (Viljans plan, Lagen) — Enhetens lag.

Sedan — Upplysningens eller Besjungelsens lag (Buddhi-planet — intuitionen).

Manas-planen (det högre sinnet) — Differentieringens lag.

Därefter — organisationen (kama-manas — lägre mental).

Sedan Psykiskhetens lag — astralplanet, psyket.

Lagen om aktivitet, handling — prana, energi.

Och sist, som alla minns — Periodicitetslagen, cyklerna — det fysiska planet.

Hur tror ni att vi kan tillämpa dem i instruktörsutbildningen, på instruktörsmodellen?

Om ni minns: Enhetens lag är den vägledande principen som leder alla mot ett gemensamt universellt Öde genom evolutionens väg. Som vi sa, om någon frågar hur många ni är, svarar ni: ”En”. Vi sade också att den knyter an till medvetenhet om delaktighet i en organism, liten eller större, medvetenhet om att vi är en del av något större. Och vi talade om kedjans medvetenhet — principen om emanation eller vidaregivande av elden, genom vilken hela universum skapades. Det finns det ursprungliga Absolutet — den första elden. Den överför sin eld till den andra, den andra föder den tredje — överför sin eld. Och så vidare ner till den minsta varelsen i universum. Och den som ger elden förlorar ingenting, förändras inte, förminskas inte, förblir densamma. Och varje länk i kedjan är samtidigt både fader och son, både lärare och lärjunge. Man tar emot från någon och ger till någon annan. Därför, igår när vi talade om de allmänna dragen i Enhetsprincipen, sade vi att i var och en av oss ligger en del av alla dem som är i samma kedja med oss. Alltså en del av fadern, en del av föräldrarna. I var och en av oss lever en del av själen av den som gav oss födelse. HAL lever i mig och så vidare. Hur kan detta tillämpas på instruktören? Säg först, så ska jag ge er mina tankar. Jag har gett er huvudteserna. Hur skulle ni tillämpa det på er själva? Vilka nyckelmoment ser ni i er själva som instruktör inom Enhetens princip?

………

Ni hörde väl några punkter. De handlar i själva verket om samma sak. För det första, när vi talar inte bara om Enhetens lag utan om alla lagar, måste vi dela upp två momenten och sedan förena dem till ett. Det ena gäller instruktören själv och det andra gäller genomförandet av föreläsningen eller mötet enligt dessa principer. Om vi talar om momenten som rör instruktören finns ett grundläggande axel, som ni uppfattat självklar, nämligen att instruktören enligt Enhetens lag inte överför något eget. Han överför inte sitt eget, utan essensen. Nyckelpunkt. Idén han ska överföra är inte hans. Och enligt emanationsprincipen, om vi tar hänsyn till Enhetens lag, måste instruktören först och främst överföra essensen, idén, arketypen av det organismhelhet som han är en del av. Huvudarketyperna, idéerna, de moment som vi kallar Nya Akropolis ideologi. Det är första punkten. Alltså är vår första uppgift vid alla våra möten, föreläsningar, i individuella samtal — som Rösten av Tystnaden säger: ”har du stämt din själ med …”. Har du stämt dina antaganden, dina nyckelpunkter med hjärtat, med doktrinen och Nya Akropolis filosofi? Och här, med avseende på lagen, från instruktörens synvinkel, finns det inte tio tusen doktriner. Det finns inte tio tusen olika förståelser av doktrinen. Det finns tio tusen olika former inom vilka samma idéer framställs. I detta sammanhang är instruktörens och ledarens första och främsta uppgift — i kontexten av en föreläsning — att inte avvika från vägen, inte fjärma sig, inte förvanska. Inte ge sina egna godtyckliga tolkningar som saknar grund i Nya Akropolis filosofi, i HAL:s ord, klassikerna, Blavatskaja, mig osv. Med klassiker menar jag författare som i denna kedja av visdomsöverföring stått sedan urminnes tider och som etablerat sig som auktoriteter. Friheten i detta avseende är tillåten, men i den meningen att varje antagande eller hypotes måste ha bekräftelse i någons ord eller i auktoritativa läror. Om det inte finns bekräftelse — sök den. Och tills ni hittar den — förmedla den inte. Informera er, fråga, tänk, begrunda så att ting kan smältas in. Det är den första punkten ur instruktörens perspektiv.

Den andra punkten är faktiskt den berömda emanationsprincipen som vi talade om när vi diskuterade Enhetens lag och som är mycket relevant för instruktören. När överför instruktören? Om vi har ett system av facklor och tänder en fackla med den ursprungliga elden, så bär den andra elden alla egenskaper hos den första plus de egenskaper som tillkommer på grund av det material som brinner. Så när vi håller en föreläsning eller leder ett möte — vad gör vi egentligen? Det möte vi genomför är unikt, visst, men ur enhetens synvinkel är det bara en länk i kedjan. Så om vi talar om emanationsprincipen kan vi tillämpa den både horisontellt och vertikalt. På den horisontella nivån, vad gäller mötet jag förbereder, teman och tillvägagångssätt, måste jag alltid koppla mig till någon. Jag måste alltid veta fortsättningen av vad och vem jag är. Varje föreläsning, varje möte bör ha sin grund i det som kom före. Om jag föreläser om stoikerna kan jag inte göra det utan att åtminstone indirekt hänvisa till föregående föreläsning som handlade om Buddha, även om någon annan höll den. Indirekt, alltså i kedja och med hänvisning till den som höll passet före mig. Om föregående instruktör var lugn måste jag vara dynamisk, som en fortsättning, ett komplement till det som varit. Förstår ni? Detta är särskilt viktigt inte bara för föreläsningar utan för möten som hålls vid olika tillfällen av olika personer. Om ni leder nollcykeln, till exempel, ska den vara en fortsättning på öppet hus-dagen. Om ni leder en liten grupp ska den vara en fortsättning på den senaste formativa allmänna föreläsningen som folk hörde, och ett komplement till den instruktör som leder gruppen. Ur instruktörssynpunkt måste ni alltid ha i åtanke att ni inte börjar instruktörsprocessen på nytt — det är som ett stafettlopp: ni tar emot facklan och vidarebefordrar den till nästa. Det innebär att bry er inte bara om vad som var, utan också om vad som kommer att vara. På horisontell nivå, när ni leder en liten grupp, ett möte eller en föreläsning, måste ni automatiskt ha i huvudet vad som ska komma härnäst. Vilket ämne kommer efter, vilken träff kommer efter, till och med vilken instruktör kommer att hålla den. Om ni inte vet, skriv det i anteckningsboken — fråga den som vet. Om inte ens han vet, gör så att han tar reda på det åt er. Varför? För att när ni håller ert möte ska ni kunna dra slutsatser och redan kunna förbereda folket för nästa. Inte bara med ord. Förbereda jorden för nästa instruktör, nästa impuls, nästa ämne. Och förutse detta i ert framförande. Poängen (jag talar nu om det horisontella planet) är att skapa en kedja av impulser. Att ni vet att ni ansvarar inte bara för er själva, för ert pass, utan från Enhetens lag perspektiv för processen att överföra impulsen — som en länk i kedjan. Minst av allt bör ni ta emot impulsen från den som var före er, han ska ha förberett marken för er, gjort så att ni togs emot normalt. Och ni bör förbereda jorden så att nästa person tas emot väl, nästa ämne och nästa pass. Denna aspekt är för oss ännu dimmig och kommer vara det länge, men ni måste börja bli medvetna om den.

Nu, ur emanationens synvinkel, när det gäller denna princip på det vertikala planet — kedjan uppifrån — vi sade igår och många gånger tidigare för instruktörer att var och en av oss bär en partikel av Läraren. När ni håller en föreläsning, ett pass, ett formativt samtal, måste var och en av er ge en del av sig själv. Det låter abstrakt och teoretiskt, men om mötet är väl genomfört, så stannar en bit av er kvar i människan. Hur den utvecklas, vilken riktning den tar, om den alls ger något — det är mottagarens problem. Så den första punkten att förstå är att vi bär en partikel av HAL. Jag säger inte min egen. Nu talar vi om det grundläggande länken som förbinder oss med arketypvärlden. Vi har sagt att att läsa en föreläsning väl, leda ett möte väl, litet som stort, betyder att agera som om han var på vår plats. Alltså föra vidare den ursprungliga eldens del men med egna tillskott. Den perfekta modellen — föreställ er att ni ger HAL:s tankar era exempel, er färg. Det är svårt. Men ur Enhetens lagens synvinkel bör ni börja genom att inse nödvändigheten. Ni kan också ta mig i beaktande. När jag förbereder en föreläsning ur Enhetens synvinkel ställer jag mig frågan: hur skulle HAL förklara detta? Ni känner HAL tillräckligt väl, ni har läst den gröna broschyren; några fraser räcker för att uppfatta hans stil. Inte för att skapa en kult kring HAL, utan därför att lärarens elds partikel, genom vilken han gav oss andra eldar och annan visdom som är otillgänglig för oss, har redan prövats och måste överföras vidare. När HAL höll en föreläsning, ledde ett möte, skrev eller talade, gjorde han det i den stil han hade lärt sig — lägger till sina egna element som skapade hans egen stil. En fin person, en finkänslig instruktör, kan omedelbart urskilja det vackra systemet i hur HAL lärdes av Sri Ram och andra lärare, eftersom för en känslig person syns det igenom. Jag hoppas verkligen att om jag ibland lyckas vara en bra instruktör (och om ni inte har känt det betyder det att jag är en dålig instruktör), så kan ni ibland genom min form känna hur HAL undervisade mig. Det är inte min form. Men genom vissa exempel, vissa moment, kan ni genom mig förenas med HAL. Och nu måste ni vara nästa länk i kedjan.

För det första saknar människor, medlemmarna, Delia. Det är också en länk. Om genom möten, genom föreläsningar som ni ibland håller, människor på ett ögonblick kunde förstå att just så talade jag till er, undervisade er — då skulle de förstå hur HAL undervisade mig och hur Lärarna undervisade HAL. Det är en viktig fråga. Och även om den ursprungliga förberedelsen för en föreläsning, möte och den initiala koncentrationen vanligen börjar med min fråga på instruktörsträffen: ”Hur skulle du förklara det med dina egna ord?”, måste vi höja frågan lite. För att göra det lättare för er och för att vi ska kunna förmedla vad vi officiellt kallar Nya Akropolis ideologi, ska den första frågan vi ställer vara: hur skulle HAL ha gjort det? Och jag försäkrar er, till exempel, när jag sätter mig ner för att förbereda formativa möten, efter att ha samlat och läst en massa material, ställer jag alltid den första frågan: vad skulle HAL ha sagt? För mig är det axeln. Sedan, aha, så så. Men genom att veta hur HAL skulle förklara det — han skulle aldrig gå in i intellektuella fraser — det svåraste för honom förklarade han alltid enkelt. Det finns många stabila kännetecken. Då sätter jag mig och försöker först vara lik honom. När jag fångar kärnan i hans angreppssätt, hans stil, hans nyckelmoment, hans djup, hans enkelhet, hans kraft, dynamik och så vidare — då lägger jag till. Detta är mycket viktigt för att föreläsningen ska vara metafysiskt levande, mystiskt levande i mysteriernas mening, och levande i avsikten. Och sista anledningen, inte mindre viktig, för att ni ska gå in i föreläsningen eller mötet med fullt självförtroende. Som det brukar vara innan en föreläsning, särskilt den första, när man är nervös och panikartat på tunnelbanan fem minuter före, eller när man väntar på att mötet ska börja, bläddrar man i anteckningsboken — det ger personen trygghet. Det lugnar bara med mänskliga, ytliga ting; det verkliga lugnet kommer efter föreläsningen. Men man måste ha en annan sorts själsro, särskilt viktigt när man vid förberedelsen verkligen inte vet vad man ska säga eller hur man ska angripa ämnet. Ibland går man dit som en tom säck: 30 sidor med liten handstil som man knappt kan läsa. Ibland finns det ingen tid alls att förbereda. Och det är bara en liten grupp — det är ju ingen föreläsning, bara fem personer — och man går dit. För sådana situationer behöver ni ett djupare lugn i själen. En själ som lutar sig mot Läraren. Det är den enda entiteten en människa verkligen kan förlita sig på; resten måste han klara själv. Jag talar av egen tjugoårig erfarenhet av att hålla föreläsningar. Jag sade det tio tusen gånger på alla instruktörsträffar: inför viktiga evenemang blir jag nervös, men det som alltid lugnar mig är samma tanke — hur skulle HAL ha handlat? Och om jag inte ens kan tänka den tanken i paniken finns det en automatisk mekanism — ordet, begreppet HAL. Och allt. Sedan går man vidare. Inte hur han skulle säga det, vilka exempel, vad han skulle förklara — bara: ”HAL!” — och så går man. Ur Viljans och Enhetens och återvändandet till rötterna synvinkel måste varje instruktör ha detta som ett tillstånd i själen. Förutom HAL har ni också ett litet mellanliggande led — mig, Delia. Jag har Delia och HAL. Men vad gäller HAL — det är något speciellt. Då kan vi vara lugna att vår doktrin inte förvanskas. Då kan vi vara säkra att vi inte avviker från vägen och inte tillåter friheter som oftare är uttryck för vår personlighet än av själen.

Och nu, om vi talar om Enhetens lag i själva föreläsningen. Om vi inte tar instruktören själv — vilket tillstånd han ska ha — utan vad för typ av enande vi måste skapa i föreläsningen, i mötet. Med vem och mellan vilka ska vi ena? Under en föreläsning/möte ska ett enande ske på tre plan: det andliga, det psykologiska och det fysiska. Vad gäller enandet på andlig nivå — att genom föreläsningen alltid låta doktrinens, filosofins, arketypers moment glida igenom — det är klart. Men det finns också att varje instruktör är en mellanlänk mellan publiken, åhörarna, och det något som man måste ena dem med. För att ni ska kunna föra fram dessa eviga idéer, arketypiska tankar, måste ni först själva ena er med dem. Och i det sammanhanget måste alla åhörare, oavsett om de håller med er eller inte, under föreläsningen ena sig med er. Det måste ni uppnå. Det sker inte automatiskt, särskilt vid offentliga föreläsningar där publiken är mycket blandad...

...förutsäga vissa ögonblick av människors välvilja gentemot er. Skapa i början av föreläsningen de så kallade osynliga banden som gör att ni sedan kan föra föreläsningen eller mötet till slut. Er uppgift är i detta sammanhang att, särskilt om ni arbetar länge med samma människor som instruktör, bli en kär och nära person för dem. Även om de inte alls talar med er — på stora föreläsningar når ju era ord inte alltid fram — även om ni knappt har något verbalt utbyte, måste ni göra allt i er makt för att bli för dem, inte nödvändigtvis en auktoritet, men en närstående, en egen person. Och det betyder inte bara att bryta den första isen, utan att bygga föreläsningen — särskilt första delen av mötet, eller de första mötena om ni leder dem kontinuerligt — så att de ska börja tycka om er. Inte för er egen skull, utan för att genom att älska er, känna värme, respekt, beundran, skulle de lättare kunna ta in det ni överför. För om en skröplig figur kommer upp på scenen och talar om det sköna, kommer de inte att ta emot det sköna. Eller om en mycket djup människa kommer upp och sprider djupa idéer men saknar den flöde och magnetism som en människa bör ha, då kommer han att tala förgäves. Och att vinna lyssnarnas välvilja betyder inte bara att skämta med dem eller få dem att skratta, eller göra som många instinktivt gör — vara pampig, extatisk, tala om det sköna och höga. Nej. Det finns inga recept. Det är medfött i var och en av oss. Var och en av oss, vare sig han blir instruktör eller inte, har inom sig något attraktivt, värt beundran, värt att man ser upp till. Förberedelsen för instruktörskap och för en föreläsning innebär att blotta fram detta något. Inte enligt recept, utan från viljan att skapa band med de som lyssnar. Formen, stilen, gesterna och tilltalet kommer intuitionen och själen att tala om för er. Detta är också ett subtilt moment som ni måste lära er att i första hand bli medvetna om. Ha det i åtanke: ur enhetsaspekt måste människorna ena sig med er personlighet, med er närvaro, med er, för att förstå föreläsningen. Vill ni eller inte, ni är ändå centrum. Likt solen utgår allt från centrum. Med detta i åtanke måste ni också förstå att det är en sak att berätta och en annan att överföra. Berätta kan man länge och vackert, men att överföra är mycket svårare. Att överföra betyder att så frön i människans själ. Att beröra människan. Ur Enhetens lag sker den bästa överföringen när ni som centrum känner gruppen som en organism, som en helhet. Och att beröra handlar inte om enskilda personer. Säg inte till de till synes trevliga människorna som ser på er och ler, medan resten sover. Ni måste nå det som kallas den kollektiva själen i gruppen.

Jag går genast vidare till föreningen på det fysiska planet och återkommer sedan till det psykiska. Att ena en grupp betyder att skapa under föreläsningen, mötet, en liten kollektiv själ eller kollektiv form, ett kollektivt bank, om ni minns, eller väcka den kollektiva själen. Och att tala inte till separata individer utan till gruppens kollektiva själ. Effekten blir att det ni säger blir hört av alla och blir aktuellt för var och en. När ni förbereder föreläsningen behöver ni inte leta exempel för experter, för kandidater, för små medelgoda osv. Ni letar helt enkelt efter exempel. Om ni uppnår gruppens enhet, den kollektiva själen, kommer det kollektiva omedvetna att fördela åt var och en det som är aktuellt för honom. Var och en förstår ur era ord det som gäller just honom. Det är vad det innebär att överföra eller så frön. Ur föreningens synvinkel bör ni vara försiktiga med att anpassa er efter gruppen — måttfullt. Så att ni inte går gruppens ärenden. Vi har talat om detta många gånger. Vanligtvis anpassar vi oss för mycket, förenklar för mycket, delar upp i små bitar för att vara för alla och för var och en. Det hindrar skapandet av den kollektiva själen. Det finns ting som måste sägas som de är, särskilt de huvudsaker som är väsentliga, oavsett rädsla för att de ska förstås eller inte. Och just de saker som sägs för alla utan anpassning utgör ryggraden i den kollektiva själen. Då känner ni att gruppen lyssnar som en organism. När det ni ger är det organismen behöver och fördelar ut till cellerna — då har ni nått föreningen.

Och sista punkt på det psykologiska planet. Låt detta för er förbli abstrakt — jag sår detta i er, ni kommer att förstå det senare. Ur psykologisk synvinkel om enande talade vi om att lära människor, inte bara överföra information eller nyckelidéer, utan att genom föreläsningen lära människor att tänka och känna, att resonera och känna. Inte bara få dem att förstå något, utan få hela gruppen att nå gemensamma angreppssätt i tanke och känsla. Arbeta alltså på det så kallade psykiska planet med dem. När de assimilerar information ska de samtidigt lära sig att reflektera, känna, urskilja och reagera på vad som omger dem. I detta sammanhang sade vi också — och HAL säger det — särskilt för instruktörer: när ni läser en föreläsning, jobbar med människors trossystem eller med deras sätt att känna och försöker transformera dem, måste ni lära människor att lära av naturen och livet. Som HAL säger: det ni talar om ska vara en modell som de kan tillämpa och på basis av vilken de kan lära av naturen och livet. HAL ger ett enkelt exempel. Om ni talar om Platon: i stället för att berätta att Platon i Timaeus talar om cyklens lag — att allt har en början och ett slut, att allt dör och återuppstår — kan ni närma er Platon annorlunda och säga: har ni tittat på naturen, såg ni ett träd, blad som faller och sedan på våren föds på nytt? Det var just naturen Platon talade om i Timaeus genom sådana exempel. Ett annat HAL-exempel: i stället för att berätta att stoikerna sade att man måste lära sig att tåla — ni har sett en vattendroppe som faller på samma plats i tusen år — och utvecklar ämnet utifrån detta: stoikerna sade att tålamod är... Dvs angreppssättet bör vara det motsatta: börja med exempel för att människor ska lära sig analysera vad som sker, och avsluta med information som bekräftar dessa exempel ur livet. Er uppgift, när ni arbetar med människors tankar och känslor, är att de lär sig att överallt och i allt kan man lära sig; att lära sig är alltid möjligt, från allt. På era möten dras slutsatser och synteser av vad de lärt i livet och används sedan. HAL uppmärksammar också att man ska vara noga med exempel: de bör inte vara av samma typ. Om ni vill ena människor i ett och samma tänkesätt, i en och samma känsloinställning — om ni tar ett eller två exempel från naturen, ska nästa komma från politik eller samhälle, nästa från vetenskap, nästa från konst, nästa från en nyhet på tv, nästa från en vanlig människas liv. På varje föreläsning, oavsett ämne, ska människan genom era exempel se spektrumet av olika ögonblick som förenas av samma sätt att tänka. HAL ger även exempel: man kan lära sig mer genom att köra bil i 180 km/h än genom att tala om samma hastighet på en föreläsning. Människor måste förstå att livet överallt lär dem, och bekräftelsen på detta lärande finner de i er föreläsning. Och om ni tvingar människor att betrakta allt omkring dem så att automatiken i deras medvetande drar slutsatser, uppstår reflektioner och djupare insikter — då förenar ni dem i det andra kännetecknet av lärjungaskap — det kallas forskning.

Nästa lag — Upplysningens lag, helgandets lag. Att brinna, att andas in ande, att inspirera — det talade vi om igår. Det finns ingen varelse som inte är andlig, som inte har sitt ljus. Ondskan, mörkret, är ett avståndstagande från ljuset. Utifrån helgandets lag betyder instruktörskapet att överföra eld, att tända, att brinna, att inspirera. Vi har gått igenom detta otaliga gånger. Vi har också berört att i överförandet av ljus måste man själv ständigt vara en het person — fyrtio grader i själen åtminstone. Instruktören måste vara ständigt passionerat upptänd. Det tilltalar mig som instruktörsledare att ni inte är "sjuka" i fel bemärkelse; enligt Upplysningens lag måste ni vara ”sjuka” av idén, besatta av drömmen om vad ni ska överföra. Inte bara symboliskt utan konkret: instruktören måste vara lite sjuk av själva instruktörskapet, av själva överlämnandet. För att bli goda instruktörer, trots att ni och jag alltid kommer att ha rädsla och irritation — ”Åh, ytterligare en föreläsning” — måste ni innerst inne önska, drömma om och älska att vara instruktörer. Att vara sjuk av idén — kär i själva uppgiften. Ibland, för att göra livet lättare, bör ni tänka på hur instruktörskapet inte är en fruktansvärd plikt utan något underbart, förnöjsamt och ärorikt. Ur Upplysningens lagens perspektiv är eldöverförandet det skönaste av processer. Låt ingen förstå er, låt ingen ta till sig, låt ingen lära sig — fine. Ni måste vara konstnärer i ert hantverk, älska konsten att överföra, leva den. Jag omformulerar Marcus Aurelius: älskar krukmakaren sina kärl mer, smeden sina svärd mer, bonden sina frön och sin odling mer, än instruktören älskar processen att överföra och sina elever? Den här formuleringen har hörts tusen gånger från olika vinklar: instruktörskapet är ett uppdrag, man måste leva det. Jag är säker på att om jag väckte er klockan fyra på morgonen skulle ni rabbla allt detta för mig, för vi har hamrat in det. Men varför ser jag då så få instruktörer i nollcykeln och på stora scener som är kallelsebaserade, som känner kall och syfte? Som uppfattar detta som sitt kall, som något de inte kan leva utan, som en tomhet annars? Jag har sett få instruktörer som när jag gläder dem med en första föreläsning eller en första lilla grupp inte tar det för en plikt eller som en present. Säg inte att ni inte känner så. Utöver att vara "presente" måste man vara instruktör i själen. Om ni under instruktörsträningarna på grund av mitt sätt att undervisa (jag kan vara tråkig) eller inte, inte älskar eller inte vill bli instruktörer — då har jag ett stort problem. Angående HAL, Delia och min lilla ödmjuka personlighet: vi må fela, men vi älskar att överföra. Kanske kan vi inte alltid, men om man tog bort möjligheten att hålla en föreläsning, överföra, tända — då skulle vi inte vara vi längre. Som kvist som brutits från roten och inte längre laddas. Jag återvänder ibland till mitt skämt om milten för att få er att le. Alla skyddar mig, men jag bad om att få ha första cykeln och sa att det var för att stödja mig själv. För jag vet att från det ögonblick jag står framför folk, trots att magen kurrar eller vad som helst, börjar min elementära kraft. Och medan den varar finns ingen milt eller annat i världen. Förstår ni? Det är konst. Det största, det högsta. Inte bara konst i ord, utan den högsta konsten. Inom den ingår handens hantverk och allt annat — samma överföring som ska manifesteras i instruktörskapet och överallt. Ur Upplysningens lag måste instruktörer bli de högsta mästarna i givande, ett exemplariskt betäckande. Det som utvecklats och ackumulerats genom hela livet i arbete, genom olika former av existens i skola och privatliv — allt detta ges bort när ni håller en föreläsning eller ett möte. Hela erfarenhetskomplexet, inte bara något enstaka. Självklart är det dumt att säga det om det inte redan finns någonstans. Våra instruktörsträffar, smågrupper och föreläsningar är bara prov för att under årens lopp identifiera präster, mästare i givande. Utifrån Upplysningens lag: om en instruktör når detta tillstånd — oberoende av hur väl förberedd han var, om han läst tio böcker eller bara andras föreläsningar — så är detta axeln, kanalen, det som gör livet värt att leva; då sker helgandet, upplysningen, förandligandet. Och ledarna i riktningar säger alltid: om du inte kan, försök, ge det tid. Men för instruktörer finns ett tidsfönster; antingen blir de det eller inte. Det är bättre att inte röra sig in i det alls än att göra det halvhjärtat och förstöra livet — sitt eget och andras. Sådan är instruktörskapets speciella beskaffenhet. Kallar vi det Upplysningens lag eller något annat spelar mindre roll: i detta sammanhang blir instruktören en präst och en magiker. Det finns inga halva präster eller halva magiker. Antingen är man hel och fullt, eller så är man inte. Om ni från början går in i en föreläsning med detta själsläge kan mötet bli lyckat eller inte — det spelar ingen roll om folk somnar eller inte — då sker mysteriet av Upplysningens lag i instruktörens verksamhet. När instruktören ger kraften, väcker han i människor den elementära styrkan som bär dem under en tid. Detta är ögonblicket av Kärlek-Intuition, välsignelsen. När verkliga Majesteter välsignar genom ett berörande, ger de den inre kraften; instruktören har det heliga ordet som verktyg. Vi talade om det på förra maratonet. Ni måste förstå att ur Upplysningens perspektiv arbetar instruktören som en läkare, som terapeut — han helar, han botar. Vi kan le åt det, men föreläsning, möte och liten grupp är en session som på mästarens topp utförs medvetet; på lägre nivåer sker det tack vare instruktörens inställning: jag kommer eftersom detta är mitt kall. Ha i åtanke att den kraft ni överför till människor, till gruppens kollektiva själ, är en kraft som ska verka ett tag. Den utlöser en katarsisprocess, om vilken vi talat tusen gånger. När människor lämnar er föreläsning känner de sig inte bara bättre, renare, eftersom smutsen de kom med har sköljts bort, utan de blir bättre. Åtminstone ges förutsättningar att bli bättre. Detta är det andra logot; resultatet av instruktörskap enligt Upplysningens lag: människan ska bli bättre efter er. Han ska ha villkor ni skapat i föreläsningen för att kunna använda i det yttre livet. Hur många sessioner detta kräver beror på människan. Och i detta sammanhang bör ni uppnå en känsla — jag kände den med HAL:s föreläsningar — att ni lever från föreläsning till föreläsning och att era elever lever från möte till möte med er. Det är det andra logot eller helgandets principen, eller högre mästerskap. De kommer till er som till en källa, dricker och går sedan vidare. När törsten återkommer återvänder de. Om ni inte uppnår detta är instruktörskapet verkningslöst.

Vi går vidare till den tredje principen: Differentieringens princip. Vi nämnde den i varierande ordalag tidigare. Den är förknippad med det högre sinnet, manas, med förmågan att uppfånga arketyperna. Om ni minns, i Levande krafter talade vi om att då ljuset börjar verka bryts det i ett spektrum av färger — det kallas differentieringens princip. Hur fungerar den ur instruktörens synpunkt? För det första är den knuten till medvetenheten eller förståelsen av vad som sagts. Vi talade tidigare om att den som lär ut något måste stå för det med medvetenhet. Förväxla inte med att ha fullkomlig sanning om ämnet. När ni undervisar andra måste ni själva ha en ny förståelse på er nivå. Inte fullständig, men en ny insikt på er nivå. Det kräver att informationen inte förblir ren abstraktion för er — att ni kan förmedla medvetet. När det sker kan ni gå till differentieringsprocessen i föreläsningen — då kan ni differentiera. Vad betyder differentiera? När jag förbereder och håller en föreläsning ska jag först förstå för mig själv och sedan förmedla till eleverna huvudsaken eller den ursprungliga idén i temat, dess arketyp. Det är den primära kärnan, tesen kring vilken föreläsningen byggs. Om jag talar om Platons stat har jag en grundtes — som ovan så också nedan; harmoni ovan är harmoni nedan. Staten måste spegla världens harmoni. Den grundläggande enkla idén, arketypen. Jag identifierar den och bygger min framställning kring den. När jag vet huvudtesen, den ursprungliga idén som ofta är enkel som allt genialt och stort, måste jag lära mig att formulera den för mig själv i en eller två fraser som rymmer allt. Sedan går jag till differentieringen: från den allmänna idén — till nyckelmomenten genom vilka denna tes kan förklaras. Detta är differentiering. Det finns ett ursprungligt ljus, en idé, och därefter ett spektrum av nyckelmoment, och varje nyckelmoment i spektrumet kan leda oss tillbaka till den ursprungliga idén. Om jag talar om pyramidens vertikala struktur i Platons stat, eller om fyra människotyper, om det intelligibla och det sinnliga världarna, om fyra epoker, om soldaternas typer eller om olika former av uppfostran — alla dessa nyckelmoment ska i någon mening bekräfta huvudidén eller illustrera en aspekt av den. Det visar hur den kosmiska ordningen reflekteras på jorden i staten. Det är differentiering. I varje nyckelmoment ni tar upp finns en underkontext som i åhörarens sinne bekräftar huvudidén eller ger möjlighet att utveckla den. Ur differentieringsperspektivet, när ni presenterar nyckelmoment, finns en mycket användbar form att använda under föreläsningen — dialogen. Det handlar inte bara om att ni ställer en fråga och någon ur publiken svarar — ibland är det möjligt, ibland inte — utan att bygga er föreläsningskoncept, era nyckelpunkter, arketyper som en kedja av frågor och svar som ni själva ställer. Ur ett antagande föds en fråga, ur frågan ett svar, ur svaret nästa fråga. Den sokratiska metoden hjälper folk att fånga essensen av det ni berättar och, å andra sidan, om ni lär dem att arbeta med rena abstraktioner eller idéer (det är Manas), måste ni utveckla hos dem vanan att tänka genom frågor enligt dialogens system — att föda frågor ur problem och söka svar. Ni måste få människan att förstå att den som förstår är den som kan ställa den precisa frågan, helst till sig själv. En träffande fråga leder till nya sökanden. Om ni förbereder en föreläsning i differentieringens anda och inga frågor uppstår utan bara konstateranden — då är förberedelsen svag. Vänj er vid att efter att ni har planerat nyckelmoment och informationsschema även förbereda en lista med frågor, enligt samma system som ska bli naturligt för er: ni ställer en fråga, hittar ett svar, vilket automatiskt leder till en ny fråga. Enligt Differentieringens lag, arbetet med Manas, måste instruktören symboliskt vara en som ger möjlighet för sig själv och eleverna att avtäcka slöjor. Vi har ständigt sagt att öppnandet av nyckelmoment är att ständigt återkomma till samma sak och i denna samma finna något nytt — nya uppenbarelser, nya insikter. Det nya som uppstår på basen av det gamla är just att avlägsna ännu en slöja — och slöjorna är oändliga. Om er föreläsning saknar sådana ögonblick då ni upplever att ni gett människor en uppenbarelse — minst ett nytt förståelseögonblick — så är er föreläsning misslyckad ur differentieringens synpunkt. Ha detta i tankarna när ni sammanfattar.

Vi går vidare till organisationsprincipen, en av de mest begripliga — kama-manas. Som vi sade tidigare är detta i ena aspekten logik och i andra aspekten arbete i tid och rum. Vi har sagt många gånger att instruktören först måste organisera sin föreläsning. I vilken mening? Att ha saker ordnade i hyllor. Vi talade om att det finns ett plan med formativa moment och ett informativt plan, men glöm inte att allt detta måste ha sin logik, och att ni efter att ha sett igenom hela föreläsningen, oberoende av anteckningsboken, måste kunna logikens plan för formativa teser och informationsplanen utantill — en enkel, kort modell med huvudpunkter i föreläsningen. Dessa punkter måste ha logisk koppling sinsemellan. Ni måste distribuera punkterna så att de följer emanationens eller sifferlagens princip — ur en punkt följer den andra, ur den andra den tredje, ur tredje den fjärde. HAL sade att det är farligt att göra en föreläsningsplan utan att binda ihop punkterna. Till exempel berättar vi om Buddha enligt modellen: 1) livet, 2) epok, 3) gärningar, 4) läran, 5) döden. En enkel modell — men saknas logisk koppling: varför följer gärningar ur livet, varför följer livet ur epoken, varför följer formen av arbete ur epoken, varför följer läran ur arbetet, varför följer döden ur läran? Vi hoppar ofta över detta. Logik — men inte rationell logik utan genomtänkt, formativ, nyckelbetonad logik. Och viktigast — akta er för långa plan, långa teser i tusen punkter. I modellen ni måste kunna utantill finns huvudpunkterna; allt annat ligger inom dem. Så att inte under föreläsningen bli vanliga misstaget: efter en halvtimme upptäcker ni att detta utelämnade, det där glömt — och ni bara fortsätter.

AVG: Finns också pausen — och då har jag redan berättat allt.

Jag säger det — och pausen — och ändå. I detta sammanhang bör tematiseringen organiseras så här: detta är erfarenhetsmomentet, och HAL talar också om det — i sitt stora perspektiv är det formativa det viktigaste i en föreläsning (och det är sant). Vid föreläsningar om Platon, Sokrates, filosofi, esoterisk matematik, talas ofta om samma formativa punkter utan att människor egentligen får veta vem Sokrates var eller vad Platon sade eller vad esoterisk matematik innebär. Allt bygger på det formativa men själva temat får ofta lite uppmärksamhet — ena extremen. Den andra extremen är informationshögen: allt om temat men varför detta tema är viktigt — det är okänt och förblir oförklarat. Vanligtvis byggs en föreläsning så att det är ungefär femtio-femtio — halva intressant information, halva formativa moment — så att de vävs ihop; men detta hör till en annan lag. Varje formativ punkt bör, om möjligt, vara stödd av ett intressant faktum om temat, och varje intressant faktum bör vara stödd av ett formativt moment. Undvik tristess.

Nästa lag — Psykiskhetens lag — ur instruktörens syn talar den om processen att skapa kollektiva astrala och mentala former. Teoretiskt består processen i att om det finns idéer och moment som ska finnas kvar i människans liv och bli drivkraft i hans medvetanden och uppenbarelser, måste vissa ord och begrepp bli vardagslexikon, frekventa uttryck i vardagen, föremål för skämt, scener, gratulationer, skålar. Detta skapar en kollektiv astral-mental form. Till och med så att man kan nå en punkt där man tycker att man överdrev — vissa begrepp används överallt, tuggas om överallt, så att man nästan inte vill nämna dem mer (men var försiktig så att det inte leder till förvanskning). Begreppet ”dröm”, kom ihåg hur ofta det förekommer, eller ”staden av guld”. Medlemmarna talar redan — väck dem, vem som helst från vilket stadscentrum som helst: ”Dröm, Don Quijote, staden av guld, hopp, HAL, tålamod, hopp som form av tro” — dessa flygande fraser är inte viktiga för sin vanemässiga användning utan som tecken på att något redan blivit en del av den kollektiva själen — en kollektiv form av tänkande och uppfattning. Detta är ett tungt uppdrag, men när ni håller föreläsningar eller möten måste ni återkommande vårda dessa astralo-mentala former, dock försiktigt, utan att provocera motstånd, utan predikan. HAL sade att skapandet av kollektiva astrala-mentala former, eller som han kallar dem — laddningsbanker — som sedan verkar själva som små devas, väktare, ligger till grund för arbetet med känslor under föreläsningen eller lektionen. För det första, glöm inte att varje pass ska vara känslomässigt laddat. Vad betyder känslomässig laddning? Att genom det ni säger väcks ett tillstånd av hängivenhet eller att ni arbetar på hängivenhetsstrålen. Genom känslor måste ni väcka hängivenhet till skolan, drömmen, Läraren, en känsla av hängivenhet för det Sköna. Därför bör ni, om möjligt, i föreläsningen planera så kallade känslomässiga chocker — eller mer korrekt känslomässiga stötar — med två funktioner: dels att väcka dröm, strävan, renhet, katarsis och skapa höga känslor, behovet av det stora och vackra; dels att skapa chockmoment av skam, oro, jämförelse när sådant behövs — moment som leder till omprövning, inre brytningar. Och naturligtvis ska detta göras mycket subtilt. Det handlar inte om att skrika och slita sitt bröst — det finns två sätt att framkalla dessa emotionella vågor som leder antingen till det stora eller till omvändelsen. De kan vara mycket mjuka, rörande, framkalla tårar, ömhet, ibland förtvivlan eller insikten om hur djupt man fallit enligt en viss norm — tårar som kommer inifrån när själen gråter. Eller så kan de vara starka, kraftfulla emotionella toppar — hela röstens spektrum och allt däremellan; detta kräver träning och utförs plötsligt när åhörarna minst anar det. Ett subtilt men mycket viktigt moment, särskilt i det sköna: de som minns Fernanda Schwartz vet — skratt, fniss, och i slutet — AVE!!! Men detta gäller instruktörer på Levande krafter, inte nödvändigtvis instruktörer på stora scener. Dessa emotionella moment är mycket viktiga när det rör kraftfulla ämnen. När kraften i höjning av röst och ord och tystnad i salongen leder fram mot en kulmen måste ni först lugna ner åhörarna, få dem att slappna av, sedan — smäll. Och sedan lugna igen, lätta upp, få dem att skratta — och så vidare. Men dessa emotionella stötar i vackra och kraftfulla föreläsningar måste vara förberedda. Naturligtvis rekommenderas i möten och inriktningar en mild variant. Annars kommer någon och skriker: ”Skalpellen!” — och ingen blir kvar. Eller Lesjka Sidorov: ”Jag ska spela in er för historien!” — naturligtvis blir ingen kvar.

Slutligen, ur Psykiskhetens synvinkel — föreläsningen, lektionen är teater. Initationsteater som idealmodell, och vanlig teater som icke-ideal. I vilken mening? Vi sade återigen att instruktören är en skådespelare. Oavsett om han leder ett möte, en sektion, en liten grupp eller en föreläsning, måste han få folk att inte bara lyssna utan delta i det han berättar. Varför säger jag delta? Varför jag säger att det är en enmansföreställning? När ni berättar om en händelse, en person måste ni få publiken att leva med personen, känna med honom, förflyttas, som att se en film eller tv-serie. Inte berätta som en utomstående observatör. Det är det mest fruktansvärda. Berätta så att ni målar, förskönar, om ni talar om Giordano Brunos bränning måste ni känna skräcken själva så att åhörarna känner elden, tycker synd om människan, känner som lärjungarna kände när personen gick bort — att det är att lämna den här världen men förbli här nere. Det ska vara inte ett referat utan en scen. Detta ger för känslornas del möjligheten att tillsammans med er leva igenom situationen. Tänk också att era åhörare, hur intelligenta de än är eller hur många gånger de hört det, är som barn som kommit för att få ridån uppdragen. De väntar inte en vetenskaplig redogörelse; de väntar på att ridån ska gå upp. För att undvika torra akademiska berättelser måste ni göra berättelsen levande. Gestalta personer och händelser så att de framstår levande även om publiken ser ingenting. För att kunna åstadkomma det måste ni först se det själva.

Nästa princip — Aktivitetens, Handlingens lag. Detta är dynamiken — att besegra tröghet. Detta bestämmer rollerna och funktionerna för instruktören under passet. Enligt föregående lag är han skådespelare; enligt denna är han kämpe, en krigare. När ni kommer in på scenen, och jag vet hur det är med er, att ni kommer med ert lilla ljus, er lilla impuls, och blickar ut över ansikten som i många avseenden blir för er finstämda, älskade fiender, eftersom ni kommer med något nytt och de fortfarande sitter i det gamla — i sin orörlighet, i sin blindhet, i sina bagateller och dumheter. Det första som väcks i er är rusta sig — hjälm och sköld, som Don Quijote mot väderkvarnar. Don Quijote attackerar kvarnar för de är fiender för honom; ni måste skaka om var och en, göra så att elden ni bär, de råd och lärdomar ni för fram blir starkare än den allmänna trögheten hos de närvarande. Hur svårt det är. Detta bestämmer dynamiken i passet. Ett dynamiskt pass kan i något avseende kännas som kamp. Inte kamp för att bevisa något bättre eller minnas något och slänga in info, utan en kamp mellan ljus och mörker, relativt sett, eftersom de ännu inte ser det nya ljus ni vill ge dem. Därför kallar jag dem inte fiender utan älskade fiender — när ni går upp på scenen måste ni älska era elever, men ni måste också bli upprörda, lite upproriska mot samma tröghet ni själva känner och inte lyckas övervinna, och ta upp kampen för att rycka fram ord som tripsar och knappt kommer fram. Målet är att övervinna trögheten hos andra. Att leda in en inre kokande rörelse hos människor — trots att de sitter stilla — att få dem att inombords koka, tänka parallellt, applicera på sig själva, känna iver eller oro eller glädje. Att skapa en inre storm som blir det första steget i en kedja av handlingar efter att de gått hem. Så mycket beror på föreläsningens dynamik: hur de kommer att agera i världen efteråt. Inte bara att ni fångade dem utan att ni satte dem i rörelse. Prena — inte i biologisk energimeningsbokstav, utan den energi som börjar hos människan och ger henne möjlighet att efteråt sätta steg baserat på det hon hört. Jag säger att det är Don Quijotes kamp mot kvarnarna — som inte alltid slutar lyckligt. Men det finns ögonblick i instruktörskapet när människan verkligen efteråt känner sig annorlunda. Kom ihåg: när man vågar överfalla odjuret förvandlas det genast till en väderkvarn. Det finns stunder då man får människan att släppa sitt skadliga beteende tack vare de steg hon tar efter er impuls. För mästare av hög klass — Delia, HAL och stora lärare — sker denna kamp medvetet: de känner atmosfären och vet vad som ska attackeras, vad som ska dämpas, vad som ska utvecklas. För oss på vår nivå sker det mer omedvetet men det börjar ske när man åtminstone pratar om det eller förberett sig.

Och slutligen — Periodicitetslagen, Cyklers lag. Kort. Vi har pratat om den på diverse instruktörsmaraton: er föreläsning måste byggas i cykler, i perioder eller ögonblick. Ni kan inte hålla samma nivå hela föreläsningen — samma uppmärksamhet, samma inspiration, samma hetta. Så er föreläsning, både innehålls- och känslomässigt, måste följa en sinuskurva med kulminationsögonblick. Välj under två timmar vissa vackra kulminationer som pärlor och göm ännu ett ess i er ärm som ni tar fram när uppmärksamheten falnar. Först för uppmärksamheten till en kulmination, låt dem andas av, sedan efter teoretiska viktiga men inte så engagerande moment — återgå till en ny höjd när tröttheten infinner sig — och så vidare till slutet. Men viktigast: lektionen ska börja och avslutas med den centrala vackra idén. Se till att den starkaste kulminationen kommer i slutet — inte mitt i — för om ni placerar höjdpunkten i mitten kommer allt det efterföljande att blekna i jämförelse och ni tappar huvudpoängen. Avsluta inte med ert mest intressanta i sista minuten när alla är trötta och inte förstår — då kommer de i efterhand att fråga varför ni sparade det bästa till sist. Skicka hem folk med ett levande avtryck, något som fortsätter deras arbete.

Det är också viktigt — som vi redan sagt — att utöver känslomässiga stötar alltid ge möjlighet till avspänning. En föreläsning utan humor, anekdoter, ögonblick av skratt är ingen bra föreläsning.
