Bugünkü eğitmen toplantısı da dün bahsedilen Yasalara adanacak. 7 Yasa, 7 düzlem. Sadece eğitmen açısından bakacağız; bu yasaların eğitmen eğitimine, akılda tutulması gereken noktalara nasıl uygulanabileceğini göreceğiz. Bu, sadece sahnenin büyük eğitmenleri için değil, sıfır seviye küçük eğitmenler için de özellikle önemlidir. Yani henüz küçük gruplar ya da büyük konferanslar yürütmeyen, fakat yön içinde veya sıfır ve birinci döngüler içinde insanlarla bir şekilde çalışanlar için—en azından insanlarla iletişim kurarken akılda tutulması gereken bir omurga, onlara iletilmesi gereken belirli bir itki olması bakımından.

En azından kanunda neler olduğunu akılda tutmaya çalışalım. Planları size hatırlatıyorum. En üstten başlayıp aşağı iniyoruz.

Atma planı (İrade, Yasa) — Birlik Yasası.

Sonra — Aydınlanma ya da Kutsama Yasası (Buddhi planı — sezgi).

Manas planı (yüksek zihin) — Farklılaştırma Yasası.

Sonra — organizasyon (kama-manas — aşağı zihinsel).

Sonra Psikliklik Yasası — Astral, psişe.

Eylem, faaliyet yasası — prana, enerji.

Ve sonuncusu, hepinizi hatırlattığım gibi — Periyodiklik, döngüler yasası — fiziksel plan.

Bunları eğitmen eğitimi modeline, eğitmen modeline nasıl uygulayabileceğimizi düşünüyorsunuz?

Hatırlarsanız, Birlik Yasası evrim yoluyla herkesi tek bir ortak Evrensel Kader’e götüren rehber ilkeydi. Sorulduğunda kaçınız var derseniz: “Bir” dersiniz. Bunun, küçük ya da daha büyük bir organizmanın parçası olma bilinciyle, daha büyük bir şeyin parçası olduğumuzu fark etmekle ilişkili olduğunu söylemiştik. Ve bunun emanasyonlar zinciri, ateşin aktarımı ilkesiyle ilişkili olduğunu söylemiştik. Başlangıçta bir Mutlak—ilk ateş var. O ateşini ikinciye, ikincisi üçüncüye aktarır; ikinci kendi ateşini üçüncüye verir. Ve böylece en küçük varlığa kadar gider. Ve böylece aktarım yapan ateş hiçbir şey kaybetmez, değişmez, küçülmez, aynı kalır. Zincirdeki her halka hem baba hem oğul, hem öğretmen hem öğrenci olur. Birinden alır, birine verir. Bu yüzden, dün Birlik ilkesinin genel özelliklerinden bahsederken, hepimizde bizimle aynı zincirde olanların bir parçasının yattığını, yani babanın bir parçasının, ebeveynlerin bir parçasının her birimizde yaşadığını söylemiştik. Hepimizde, bizi dünyaya getirenin ruhundan bir parça yaşar. HAL’ın bir parçası bende yaşıyor, ben de öyleyim vs. Bunu eğitmene nasıl uygulayabiliriz? Önce siz söyleyin, sonra ben kendi görüşlerimi söyleyeceğim. Size ana tezleri verdim. Siz kendinize nasıl uyarlardınız? Bir eğitmen olarak kendinizde Birlik ilkesi içinde hangi kilit noktaları görüyorsunuz?

………

Birkaç noktayı biraz olsun duydum. Aslında hepsi aynı şeye indirgeniyor. Birincisi, Birlik Yasası’ndan değil, tüm yasalardan bahsederken iki şeyi ayırıp sonra birleştirmek gerektiği. Eğitmene ilişkin noktalar ve bu ilkelere göre ders ya da toplantı yürütmeye ilişkin noktalar. Eğitmenin kendisine ilişkin noktalardan söz edersek: temel bir omurga var, siz de bunu kendiliğinden anladınız—Birlik Yasası’na göre eğitmen kendi kişisel şeylerini aktarmamalıdır. Kendi şeyi değil, özü aktarmalıdır. Bu kilit nokta. Aktarması gereken fikir—onun değildir. Ve emanasyon ilkesi açısından eğitmen, öncelikle mensubu olduğu organizmanın özünü, fikrini, arketipini aktarmalıdır. Bizim Akropolis ideolojisi dediğimizin temel arketipleri, fikirleri, momentleri budur. Bu ilk madde. Yani tüm toplantılarımızda, derslerde, bireysel sohbetlerde ilk görevimiz, Sessizliğin Sesi’nin dediği gibi, “Ruhunu… ile uyumlu hale getirdin mi?” sorusunu sormak—tahminlerini, kilit noktalarını yürek, doktrin ve Yeni Akropolis felsefesiyle uyumlu hale getirip getirmediğinizi kontrol etmek. Ve burada, kanun açısından, eğitmen açısından, on bin doktrin yoktur. On bin farklı doktrin anlayışı yoktur. On bin farklı form vardır; aynı fikirler farklı formlarda sunulur. Bu bağlamda eğitmenin ve yöneticinin ilk ve temel görevi, yolundan sapmamak, uzaklaşmamak, çarpıtmamak, kendi ruhsuz yorumlarını, Yeni Akropolis felsefesi içinde zaten doğrulanmış bir zemini olmayan serbest yorumları vermemektir—HAL’ın sözcükleriyle, klasiklerin, Blavatsky’nin, benim vb. ifadelerle doğrulanmamışsa. Klasikler derken, bilgelik aktarım zincirinde çağlar boyunca yer almış ve otorite kabul edilmiş yazarları kastediyorum. Serbestlik elbette olabilir; ama her varsayım, her hipotez birinin sözlerinde ya da otoriter öğretilerinde doğrulanmalıdır. Doğrulama yoksa onu ararız. Bulana kadar aktarmayız. Bilgilendiririz, sorarız, düşünürüz, düşünceler sindirilene dek olgunlaştırırız. Bu, eğitmen açısından ilk momenttir.

İkinci nokta—aslında Birlik Yasası’nı anlatırken konuştuğumuz meşhur emanasyonlar ilkesi, eğitmen için çok önemlidir. Eğitmen ne zaman aktarır? Eğer meşale sistemimiz varsa ve bir ilkel ateşle bir meşale yakıyorsak, oluşan ikinci ateş birincinin tüm özelliklerini taşır ve ayrıca yanan malzemenin eklediği özellikleri de taşır. Yani ders okurken, bir toplantı yürütürken aslında ne yapıyoruz? Düzenlediğimiz bu toplantı benzersiz mi, ilk mi? Bir yandan benzersizdir; ama birlik açısından sadece zincirde bir halkadır. Emanasyon ilkesi, hem yatay hem dikey düzlemde uygulanabilir. Yatay planda, hazırladığım toplantı, konular, yaklaşımlar açısından her zaman birine bağlanmalıyım. Her zaman kimin devamı olduğumu bilmeliyim. Her dersim, her toplantım önceki temellere dayanmalı. Eğer Stoacılardan söz ediyorsam, önceki derste Budha’dan söz edilmişse—her ne kadar o dersi başka biri vermiş olsa bile—dolaylı bir gönderme yapmalıyım. Zinciri birleştirip benden önce ders veren kişiye referans vermeliyim. Eğer benden önce gelen eğitmen daha sakin bir üslup kullanmışsa, ben daha dinamik olmalıyım; sanki devamıyım, tamamlamayım. Anlaştık mı? Bu sadece dersler için değil, farklı zamanlarda farklı kişilerce yürütülen toplantılar için de özellikle önemlidir. Örneğin sıfır döngüsünü yürütüyorsanız, o açık kapı gününün bir devamı olmalı. Küçük bir grup yürütüyorsanız, o grubun son formasyonel genel dersinin devamı ve o eğitmeni tamamlayıcı nitelikte olmalı. Yani eğitmenlik açısından her zaman akılda tutmanız gereken fikir—eğitmenlik sürecini yeniden başlatmıyorsunuz; bu bir bayrak yarışı gibi; siz sadece meşaleyi alıyorsunuz ve sonra bir sonraki kişiye aktarıyorsunuz. Bu, sadece geçmişi düşünmek değil, geleceği de düşünmek demektir. Yatay planda, küçük bir grup, toplantı, ders yürütüyorsanız, otomatik olarak sonrasında ne olacağını aklınızda tutmalısınız: Sonraki konu ne olacak, sonraki toplantı ne olacak, hatta o toplantıyı hangi eğitmen verecek. Bilmiyorsanız defterinize yazın—bilen kişiye sorun. O da bilmiyorsa onu zorlayıp söylettirin. Neden? Çünkü toplantınızı yaparken sonuçlar çıkarıp insanları bir sonrakine hazırlayabilmelisiniz. Sadece sözlerle değil; bir sonraki eğitmenin, bir sonraki itkinin, bir sonraki konunun zeminini hazırlamalısınız ve bunu konuşmanızda hesaba katmalısınız. Yatay düzlemde amaç; bir dizi itki zinciri oluşturmak. Siz sadece kendi dersinizin sorumlusu değilsiniz; Birlik Yasası açısından itki aktarım sürecinin bir halkası olarak sorumlusunuz. En azından sizden önce kim varsa onun itkisini almalı ve o kişi de sizin için zemin hazırlamış olmalı; siz de bir sonraki kişinin düzgün karşılanması için zemin hazırlamalısınız. Bu bizim için şimdi bulanık kalan bir konudur ve uzun süre bulanık kalacak ama bunu fark etmeye başlamalıyız.

Şimdi, emanasyonlar ilkesi açısından dikey planda, yani yukarıdan gelen zincir açısından: Dün ve önceki eğitmen sunumlarında defalarca söyledik ki, hepimizin içinde Öğretmenin bir parçacığı vardır. Ders verirken, bir formasyonel sohbet yaparken, her biriniz kendinizden bir parça vermek zorundasınız. Bu soyut ve teorik gelebilir ama eğer bir toplantı düzgün yapıldıysa sizin bir parçanız insanda kalır. Bunun nasıl gelişeceği, hangi yolu alacağı, bir işe yarayıp yaramayacağı o kişiye bağlıdır. İlk olarak anlamamız gereken nokta budur: biz HAL’ın bir parçacığını taşıyoruz. Kendi parçacığımı demiyorum. Şimdi söylediğimiz asıl ve temel halka, bizi Arketipler dünyası ile bağlayan halkadır. İyi bir ders okumak, iyi bir toplantı yürütmek, küçük ya da büyük fark etmez, sanki yerinizde o varmış gibi davranmak demektir. Yani bu ilk ateş parçasını kendi eklemelerinizle birlikte aktarmak. İdeal model — onun düşüncelerine kendi örneklerinizi, kendi renginizi vermek gibi tasavvur etmektir. Bu çok zor. Ama Birlik Yasası açısından da bunu yaşama geçirme ihtiyacı olduğunu bilerek başlamalısınız. Beni de dikkate alabilirsiniz. Bir ders hazırlarken kendime soruyorum: HAL bunu nasıl açıklar? HAL’ı yeterince tanıyorsunuz; yeşil broşürü okudunuz. Birkaç cümlesi bile stilini anlamaya yeter. Biz HAL’a bir kült oluşturmak için değil, Öğretmenin ateş parçacığı aracılığıyla bize ulaşan diğer ateşlerin, bize ulaştırılan bilgelik kıvılcımlarının iletilmesi gerektiği için böyle yapıyoruz. HAL ders okuduğunda, toplantı yürüttüğünde, bize konuştuğunda o hep kendisine öğretenlerin örneklerini takip eder, kendi anlarını ekleyerek kendi stilini oluşturur. HAL’ı okurken ya da dinlerken ince ruhlu bir eğitmen onun nasıl öğretildiğinin muhteşem sistemini hemen sezebilir; Şri Ram ve diğer Öğretmenler nasıl öğretmiş görünür. Ben bazen iyi bir eğitmen olabiliyorsam (eğer bunu hissetmediyseniz, o zaman ben kötü bir eğitmenim demektir) ders verirken bazen benim üzerimden HAL’ın bana nasıl öğrettiğini hissedebilirsiniz. Bu benim formum değildir. Bazı örneklerim, bazı anlarım aracılığıyla, maalesef her zaman benim üzerimden HAL’a birleşemezsiniz. Ve şimdi siz zincirin bir sonraki halkası olmalısınız.

Birincisi, insanlara—üyelere—Lena (Lenа) eksik geliyor. O da bir halkadır. Toplantılar, dersler yoluyla siz bir an için onlara benim nasıl konuştuğumu, nasıl öğrettiğimi sezdirirseniz, onlar HAL’ın beni nasıl eğittiğini ve HAL’ın Öğretmenleri tarafından nasıl eğitildiğini anlayabilirler. Bu önemli. Ders hazırlığına gelince, ilk yoğunlaşma genellikle eğitmenlikte sorduğum soruyla başlar: “Bunu kendi sözlerinle nasıl açıklarsın?” Ama soruyu biraz daha yükseltmemiz lazım. Resmi olarak Yeni Akropolis ideolojisini iletebilmemiz için ilk soru: HAL bunu nasıl yapardı? Ben mesela formatif toplantılara hazırlanırken, koca bir malzeme yığını toplayıp okuduktan sonra kendime hep ilk soruyu sorarım: HAL ne derdi? Bu benim omurgamdır. Sonra “ah, şöyle, böyle” dersiniz. Ama HAL’ın nasıl açıklayacağını bildiğinizde, o asla entelektüel laflara girmez. En zor olanı hep basitçe açıklar. Çok stabil karakteristikleri vardır. Önce onun yaklaşımına, stiline, derinliğine, basitliğine, gücüne, dinamizmine benzemeye çalışırım. Bunu yakaladıktan sonra eklerim. Bu, dersin metafizik açıdan canlı, misterik açıdan canlı, amaç açısından canlı olması için çok önemlidir. Son ve en önemli neden: ders öncesi her zaman kendinize güvenle gelmenizi sağlar. Ders öncesi, özellikle ilk ders, ilk toplantıda heyecanlanırız; metroda, ya da beklerken beş dakika kala ezberleriz. Defter koltuk altında, onu karıştırmak kişiye güven verir. Ama insanı rahatlatacak başka bir şey daha olmalı; ders hazırlığı sırasında gerçekten ne söyleyeceğini bilmediğinde, bazen boş bir torba gibi gider insan; 30 sayfa küçük el yazısıyla, okunmaz. Bu ne sağlar? Bazen hiç hazırlık yapmaya vakit yoktur. Küçük grup, “bu ders değil” diyorsunuz; beş kişi var; gidiyorsunuz. Böyle durumlar için daha derin bir ruh sükûneti lazım. Öğretmene dayanan bir ruhun sükûneti. Buna yaslanılabilecek tek varlık Öğretmendir; geri kalanı insanın kendisinin yapması gerekenlerdir. Bunu kendi yirmi yıllık ders verme tecrübemden söylüyorum. Ben her defasında—sizi binlerce kez söylemişimdir—önemli etkinlikler öncesi heyecanlanırım; ama beni daima sakinleştiren aynı fikir vardır: HAL bunu nasıl yapardı? Hatta bu düşünceye bile panik halinde ulaşamazsam, otomatik bir mekanizma devreye girer—sadece “HAL” kelimesi, kavramı. Ve hepsi bu. Sonra devam edersiniz. “O nasıl söylerdi, ne söylerdi, hangi örneklerle…” diye düşünmeye gerek yok; sadece: “HAL!” ve gidiyoruz. Bu, İrade, Birleşme, kökenlere dönüş Yasası açısından her eğitmenin sahip olması gereken bir ruh hâlidir. Sizin HAL dışında küçük bir ara halka olarak benim, Delia’nın da bir yerinin olduğunu bilin. Benim Delia’m ve HAL’ım var. Ama HAL özel bir şeydir. O olduğunda rahatız ki doktrinimiz çarpıtılmayacak; yolumuzdan sapmayacağız; kişisel serbestliklerimize izin vermeyeceğiz, ki bunlar genellikle kişisel zevklerimizle ilgilidir, gerçek ruhumuzla değil.

Şimdi Birlik Yasası’nı ders üzerinde ele alırsak: eğitmenin sahip olması gereken hâl dışında, ders sırasında ne tür bir birleşme yaratmalıyız; kiminle ve kimler arasında birleşme olmalı? Ders ya da toplantı sırasında üç düzeyde birleşme olması gerekir: ruhsal, psikolojik ve fiziksel düzeylerde. Ruhsal düzeyde ders boyunca doktrin, felsefe, arketiplerin anafikirlerinin sürüklenmesi gerektiği açıktır. Ama başka bir nokta daha var: her eğitmen dinleyiciler ile bizim birleşmemizi sağlayacak bir aracıdır. Bu evrensel fikirleri, arketipleri dinleyiciye iletebilmek için öncelikle sizin kendinizin onlarla birleşmiş olması gerekir. Dinleyiciler, sizin söylediklerinizle hemfikir olsun olmasın, ders boyunca sizinle birleşmelidirler. Ve siz bunu sağlamalısınız. Bu başlangıçta derslerde olmaz çünkü halka özellikle halka açık derslerde çok çeşitli olabilir...

...insanları size ısındırmanın bazı yollarını düşünmelisiniz. Dersin başında görünmez bağlar, o şekilde siz daha sonra dersinizi sonuna dek götürebilirsiniz. Bu bağlamda göreviniz, insanlarla uzun süre çalışıyorsanız onlara yakın, tanıdık biri olmaktır. Büyük derslerde sizinle hiç konuşmazlar; size ulaşmazlar. Az konuşma ya da hiç konuşma olabilir. Ama elinizden geleni yapıp onlar için tanıdık, kendi biri haline gelmelisiniz. Bu sadece başlangıç buzunu kırmak demek değildir; dersinizi, özellikle ilk kısmını veya siz sürekli verecekseniz ilk toplantıları öyle kurmalısınız ki sizi sevsinler. Kendiniz için değil; sizi sevince, sıcaklık, saygı, hayranlık hissi duyunca aktardıklarınızı daha kolay kabul edebilsinler. Çünkü sahneye bir kukla çıkıp güzel şeylerden bahsederse, izleyici güzeli algılamaz. Ya da sahneye derin fikirler döken ama o flüyoyu, cazibeyi taşımayan derin bir insan çıkarsa, izleyenler onu kavrayamaz; boşuna konuşur. İnsanların sempatisini kazanmak sadece onlarla şaka yapmak, onları güldürmek, ya da birçoğunun içgüdüsel yaptığı gibi gösterişli, ekstazik görünmek değildir. Bunun reçetesi yoktur. Her birimizde doğuştan başka insanları cezbeden, hayranlık uyandıran bir şey vardır. Eğitmenliğe hazırlık, bu ‘o şeyi’ açığa çıkarmaktır. Reçete yok. Sadece onları sevmek ve onlarda bağ kurma arzusu ile başlamak gerekir. Gerisi—form, stil, jestler, insanlara yaklaşım—sezgi ve ruh tarafından söylenecektir. Bu da ilk etapta fark edilmesi gereken ince bir noktadır. Akılda tutun ki zamanla yavaş yavaş gelişsin. Birleşme açısından bilmeniz gereken şu: insanlar sizin kişiliğinizle, varlığınızla birleşmiş olmalı ki derste anlattıklarınızı anlayabilsinler. İster isteyin ister istemeyin, siz merkezsiniz. Ve güneş gibi merkezi halden her şey çıkar. Bunu bilerek söylemeliyim ki anlatmak bir şeydir, aktarmak başka bir şeydir. Uzun ve güzel anlatabilirsiniz ama aktarmak çok daha zordur. Aktarmak tohum ekmek gibidir; ruhun derinliklerine bir şeyler ekmek, birine dokunmak demektir. Birleşme açısından en güzel aktarım, siz merkez olduğunuzda grubu tek bir organizma gibi hissettiğinizde olur. Belirli iyi izleyicilere değil, uyuyanlara değil; kolektif ruhu, grup ruhunu hedef almalısınız.

Hemen fiziksel düzlemde grubun bir kolektif ruhu veya kolektif formu, kolektif bir bankayı (hatırlarsanız) yaratmak veya uyandırmak gerektiğine geçiyorum. Ve ayrı ayrı insanlara değil, grubun kolektif ruhuna hitap etmek gerekir. Bu hitabın etkisi, söylediklerinizin herkes tarafından işitilmesi ve herkes için güncel olmasıdır. Ders hazırlarken uzmanlar için, adaylar için, orta seviyedekiler için ayrı örnekler aramanıza gerek kalmaz; sadece doğru örnekleri ararsınız. Eğer grup birlikteliğini başarırsanız, kolektif bilinçaltı her bireye onun için güncel olanı dağıtır. Herkes sizin sözlerinizden kendisine uygun olanı alır. Buna aktarmak, tohum ekmek denir. Bu yüzden birleşme bağlamında gruba göre makul bir şekilde uyum sağlamalısınız—makul derecede. Grubun peşinden gidip haddinden fazla basitleştirmeye, her şeyi herkes için eldiven gibi ayarlamaya aşırı uyum hafızası yok edilmesine sebep olur. Bununla yaratılamaz kolektif ruh. Bazı şeyler olduğu gibi söylenmelidir; özellikle ana, esas olanlar—korkunuz ne olursa olsun—anlaşılıp anlaşılmayacağı korkusuyla değil. İşte bizzat böyle söylenen gerçek temel şeyler kolektif ruhun omurgasını oluşturur. O zaman grup sizi bir organizma gibi dinliyormuş gibi hissedersiniz. Sizin verdiğiniz şey organizmanın içeceği, hücrelere dağıtacağı bir şeyse, işte o zaman birleşmeye ulaşıyorsunuz.

Son olarak psikolojik düzlem. Bu sizin için soyut olabilir; ben de size tohum ekiyorum, bir gün anlayacaksınız. Psikolojik birleşmeden kastım, insanlara sadece bilgi aktarmayı değil, onları okumayı, hissetmeyi, düşünmeyi öğretmektir. Yani sadece bir şeyi anlamalarını sağlamaya çalışmak değil; grubun ortak düşünce ve duygularda belirli yaklaşımlara ulaşmasını öğretmek. Yani onlarla psikik düzeyde çalışmak, bilgiyi özümlerken aynı anda onların düşünmeyi, hissetmeyi, tanımayı ve çevrelerine uygun şekilde tepki vermeyi öğrenmelerini sağlamak. Bu bağlamda HAL’ın eğitmenler için özellikle dediği şey: ders okurken düşünce sistemleriyle, imgelemlerle, duygu sistemleriyle de çalışmalı ve onları dönüştürmeye çalışmalısınız. İnsanlara doğadan ve hayattan öğrenmeyi öğretmelisiniz. HAL’ın çok basit bir örneği var. Plato’dan söz ederken, Platon Timaeus’ta döngüler yasasından, her şeyin bir başlangıcı ve sonu olduğundan, her şeyin öldüğünden ve yeniden doğduğundan bahseder. Bunun yerine Platon’u başka şekilde ele alabilirsiniz: “Doğaya baktınız mı, ağacı, yaprakları gördünüz mü? Yapraklar bir anda ölür, ağaçtan düşer, sonra baharda tekrar doğar. İşte Platon Timaeus’ta doğada gördüğü şeylerden böyle bahseder.” HAL’ın bir başka örneği: Stoikler sabretmeyi söylediler; bunun yerine şöyle bir örnek verirsiniz: bin yıl boyunca aynı yere düşen bir su damlasını gördünüz mü? Bu örnekle konuyu geliştirirsiniz: Stoikler sabreti savunuyordu. Yaklaşım tersinden olmalı; bilgiyle başlayıp örnekle bitirmek yerine, olabildiğince örneklerle başlayıp insanların çevreyi analiz etmeyi öğrenmesini, sonra bilgiyi örneklerle doğrulamayı sağlamalısınız. İnsanların her toplantıda, hangi konuyu veriyorsanız verin, farklı kaynaklardan örnekleri görmesi gerekir: doğa, siyaset, bilim, sanat, televizyonda duyulan bir haber, sıradan hayat. Her derste verdiğiniz örneklerle insanlar farklı anların gamını görmeli ve bunları aynı düşünme yaklaşımıyla birleştirmeliler. HAL’ın örnekleriyle: 180 km/s hızla araba kullanırken hissettiğinizden ders anlatırken duyulanlardan çok daha fazlasını öğrenebilirsiniz. İnsanlar etraflarında her yerde öğreten bir hayat olduğunu anlamalı; dersiniz bu öğrenmeyi teyit eder. Eğer insanları her yerde düşünmeye zorlamayı alışkanlık hâline getirirseniz, derste onlar otomatik olarak sonuç çıkarır, derin anlama itici güçler doğar; o zaman onları “araştırma” denen ikinci öğrenci niteliği bakımından birleştirirsiniz.

Sonraki yasa, Aydınlanma, Kutsama Yasası. Yanmak, ruhlandırmak vb. Dün bununla ilgili konuştuk. Her varlık bir ışıktan, bir ruhtan yoksun değildir; kötülük, karanlık ışıktan uzaklaşmadır. Scholastik olarak bunu anlamıştık. Aydınlanma Yasası açısından eğitmenlik ateşi aktarmak, yakmak, yanmak, ilham vermek demektir. Bunu onlarca kere konuştuk. Ayrıca ışık aktarırken eğitmenin sürekli ateşli bir tip olması gerektiğini de konuştuk—en azından kırk derece ateşli gibi. Eğitmen biraz “hastalanmış” olmalı. Bir eğitmenin hastalığı kendisiyle ilgili olmamalı; Aydınlanma Yasası açısından eğitmen fikre, hayale, aktarmaya hastalanmış olmalı. Bu sembolik değil, somut bir şey; eğitmen, aktarma işine, eğitmenlik eylemine azıcık hasta olmalı. Eğitmenlik sadece anlattığınız konuya veya somut bilgiye hastalanmak değil; eğitmenlik fiiline, aktarma eylemine hastalanmak demektir. Birincisi, iyi eğitmen olmak için, sizde her zaman bir korku, her zaman bir bıkkınlık olacaktır—“Ah yine bir ders” gibi—ama derinlikte eğitmen olmayı istemeli, arzu etmeli, tutkuyla sevmelisiniz. Bu eğitmenliğe “hastalanmak” denir. Eğitmenlik ruhunu sevmek. Zaman zaman kendinize eğitmenliğin korkutucu bir yük değil de muhteşem bir onur, harika bir şey olduğunu hatırlatın. Aydınlanma Yasası açısından ateşi aktarmak en muhteşem süreçtir. Kimse sizi anlamazsa, kimse kabul etmezse, kimse bir şey öğrenmezse bile—ne çıkar. Siz sanatçısı olmalısınız işinizin; bu aktarma sanatını sevin, onunla yaşayın. Marcus Aurelius’un sözünü biraz değiştireyim: “Çömlekçi kendi çömleklerini daha mı çok sever, demirci kendi kılıçlarını daha mı çok sever, çiftçi tohumunu, tarlasını daha mı çok sever—eğitmen kendi aktarım sürecini, öğrencilerini daha mı az sevmeli?” Bu fikir binlerce kez söylendi: eğitmenlik bir misyonsa, onunla yaşamalısınız. Eminim sabah 4’te sizi uyandırsam bunu hepiniz ezbere anlatırsınız—o kadar çok dövüldü. Peki o zaman neden eğitmenlik çağrı, kader olarak hisseden eğitmenleri sıfır döngüsünde veya yüksek sahnede çok az görüyorum? Kim bunu kendi kaderi, çağrısı, onsuz yaşanamayacak bir boşluk olarak hissediyor, ona doğru savaşması, sevmesi, umması gereken bir şey olarak mı görüyor—bunu çok az görüyorum. Ve birçok eğitmen ilk derse veya küçük gruba nasıl sevgiyle yaklaşması gerektiğini bir ceza, zorunluluk veya hediye gibi görmüştür. Bunu saklamaya gerek yok. Ayrıca eğitmen olmanın bir “prezente” (hediye) olması yetmez; ruhunuzda eğitmen olmalısınız. Eğer eğitmenlik derslerinde—benim yüzümden sıkıcıysa ya da değil—siz eğitmen olmayı sevmezseniz, benim için büyük bir problem olur. HAL’a, Delia’ya, bana, kendime gelince; biz tüm günahları işliyoruz ama aktarmayı seviyoruz. Ders iptal olursa, aktarım fırsatı elden alınırsa biz kendimiz olmayız; kaynağından kopmuş yaprak gibiyiz. Ben boşuna kendi dalağım, midesi falan diye dönmüyorum. İnsanlar beni koruyor; ben birinci döngüyü almak istediğimi söyleyip, hiç düşünmeden ilk döngüyü istedim ki kendimi destekleyeyim. Çünkü insanların önünde durduğum andan itibaren, başka çarem kalmaz, midem gurulduya bilir, büfede biri yiyebilir; benim için hepsi Tanrı—benim meydan okuma alanım başlamıştır. Ve bu bitmediği sürece dalağım filan sorun olmaz. Anladınız mı? Bu sanat. En büyük, en yüce sanat. Sadece söz sanatı değil; daha yüksek bir sanat. İçinde el işçiliği sanatı ve her şey var—aynı aktarma sanatının eğitmenlikte ortaya konmasıdır. Aydınlanma Yasası açısından eğitmenler verme ustaları, verme erleri olmalıdır. Çünkü yaşam boyu geliştirip biriktirdiğiniz her şey, okulda ve özel yaşamda edindiğiniz tüm deneyim kompleksi derste, sohbette, toplantıda verilir; sadece tek bir öğe değil, bütün bir miras verilir. Bu zaten doğaldır; bunu söylemek saçma olur eğer bu bir yerde yoksa. Tüm eğitmenlik dersleri, küçük gruplar ve konferanslar sadece yıllar içinde verici, rahip, ustaları ortaya çıkarmanın bir aracıdır. Aydınlanma, ruhlandırma çerçevesinde eğitmen bu hâle gelirse, ne kadar hazırlandığı, kaç kitap okuduğu önemli değildir; staj mı yaptı, birinin dersini mi okudu—esas olan omurgadır, kanal budur; bunun için yaşarız. Ve eğer bir amaç için yapıyorsanız, o zaman aydınlanma, ruhlandırma, kutsama olur. Buna kafa yormalısınız. Yöneticilere her zaman deriz ki, yapamıyorsan dene. Eğitmenler için bir süre, bir dönem vardır; sonra ya vardır ya yoktur. Yarı yarıya yapmaktansa hiç başlamamak, hem kendinizi hem başkalarını üzmemek daha iyidir. İşte bu eğitmenliğin niteliğidir. Buna Aydınlanma Yasası ya da başka bir ad verebilirsiniz; çünkü bu bağlamda eğitmen gerçekten bir rahip ve bir büyücü olur. Ne bilge, ne büyücü, ne rahip yarım yarım olur; ya bütün halinde vardır ya da yoktur. Eğer derse veya toplantıya bu ruh hâliyle başlarsanız, oturuş başarılı ya da başarısız olabilir; önemli değil, insanlar uyuyabilir ya da uyanık kalabilir. O zaman Aydınlanma Yasası’nın gizemi gerçekleşir; çünkü eğitmen ders verirken güç aktarır ve insanlarda belli bir süre tutacak temel bir güç uyandırır. Bu Sevgi-Sezgi anıdır, bir kutsama anıdır. Gerçek Büyükler kutsarken dokunuşla gerçek içsel güç verirler; eğitmenin kutsal araçları ise kutsal kelimelerdir. Bunu geçen maratonda konuşmuştuk. Eğitmen ikinci yasa açısından gerçekten bir doktor, bir terapist gibi çalışır — iyileştirir, tedavi eder. Gülüp geçebiliriz ama ders, toplantı, küçük grup bir seanştır; ustalığın zirvesinde bilinçli olarak yapılır; daha düşük seviyelerde ise eğitmen yaklaşımı sayesinde veya ilham veren şeyler sayesinde olur: “Ben geliyorum çünkü bu benim çağrım.” Bu güç grubun kolektif ruhuna aktarılır; insanlar ders çıkışında daha temiz, daha iyi hissederler; üzerlerinden kirler alınır ya da en azından dış yaşama uygulayabilecekleri önkoşullar onlara verilmiş olur. Kaç seans gerektiği kişiye bağlıdır. Ders açısından amacınız şu: bir durum oluşturmak—ben bunu HAL’ın derslerinde hissettim; sanırım birçoğunuz da ilk baştan hissetmişsinizdir—dersten derse yaşamak; öğrencileriniz, halkınız sizden bir toplantıdan diğerine yaşarlar. İşte bu ikinci logos, kutsama ilkesi, yüksek ustalık. Bağımlı olmadan, size bağlı kalmadan gelirler; bir kaynak olarak gelirler—içip sonra yaşamaya devam ederler; yine susadıklarında geri dönerler. Eğer bunu başaramazsanız eğitmenlikten pek bir şey çıkmaz.

Üçüncü ilkeye geçiyoruz: Farklılaştırma ilkesi. Bunu daha önce birçok yerde andık. Yüksek zihin, manas ile, arketipleri kavrama yeteneği ile ilgili. Hatırlarsanız Yaşayan Güçler’de (Живые силы) konuştuğumuz gibi, ışık etkisini gösterince renk gamına ayrılır; buna farklılaştırma ilkesi denir. Eğitmen açısından farklılaştırma nasıl çalışır? Öncelikle, geçmişi kavrama veya anlamayla ilgilidir. Daha önce de söylemiştik: bir insan bir şey hakkında konuşuyorsa, bunun arkasında durmalı, dikkatli olun—bunu küresel hakikatle karıştırmayın. Yani başkalarına öğretiyorsunuz ama kendinizin o bilgi üzerinde yeni bir anlayışa sahip olması gerekir. Tam bir kavrayış değil belki ama sizin seviyenizde yeni bir farkındalık gerektirir. Yani bilgi en azından sizin için soyut olmaktan çıksın; bilinçli şekilde aktarın. Bilinçli aktarınca derste farklılaştırma sürecine geçebiliriz; bu da diferansiyasyon demektir. Ne demek farklılaştırmak? Önce ders hazırlayıp okurken, önce kendi için temel özü, temel fikir ya da o konunun arketipini anlamalıyım; bu orijinal, ana omurgadır, tüm dersin etrafında döneceği tez. Örneğin Platon’un devleti hakkında konuşuyorsam temel tez—yukarıda olduğu gibi aşağıda; yukarıdaki uyum aşağıdaki uyumdur; devlet dünyanın düzeninin bir yansıması olmalıdır. Bu tek, basit, her şeyi kapsayan ana fikir, arketip. Onu bulur ve etrafında konuşmamı inşa ederim. Ana tezi belirledikten sonra, genellikle dâhiyane olan tüm büyük fikirler gibi basit olan ana fikir için kendiniz için bir ya da iki cümlede formüle etmeyi öğrenmelisiniz; her şeyi içeren kısa bir ifade. Ondan sonra farklılaştırmaya geçersiniz. Genel fikirden farklılaştırmaya—ana fikir hangi anahtar noktalar aracılığıyla açıklanabilir, bunlara bakarım. Buna farklılaştırma denir. Orijinal ışık, fikir vardır; sonra anahtar anların gamı vardır ve her anahtar an ana fikre bizi götürebilir. Eğer dikey piramida yapısından, Platon’un devletinin dikey örgütlenmesinden, dört insan tipinden, akılcı ve duyusal dünyalardan, dört çağdan, ya da savaşçılar tipinden ya da eğitim formlarından söz ediyorsam—tüm bu anahtar noktalar ana fikri doğrulamalı veya ana fikrin bir yönünü illüstre etmelidir. Bunlar aslında dünyanın kozmik düzeninin yerdeki yansımasıdır. İşte buna farklılaştırma denir. Her anahtar noktada, dinleyenin zihninde ana fikri doğrulayan veya onu açmanıza olanak veren bir alt bağlam vardır. Farklılaştırma açısından anahtar noktalar verdiğinizde veya ana fikri açtığınızda, derste çok faydalı olan bir form vardır: diyalog. Filozofların hepsi bunu kullandı. Burada demek istediğim sadece bir soru sorup seyirciden cevap almak değil; bazen mümkün olur bazen olmaz. Kendi diyalog sorularınızı ve cevaplarınızı kurarak dersinizi organize edin. Bir varsayımdan bir soru doğar, o sorudan bir cevap, o cevap yeni bir soru doğurur. Sokrat, Platon yöntemi budur ve insanların anlattığınızı özümsemesine, diğer yandan onları saf soyutluklarla veya fikirlerle çalışırken soru sorma alışkanlığı kazandırmaya yardımcı olur. Yani insanı soru üretme ve cevap arama becerisiyle donatmalısınız. Öğrenci, özü kavrayanın, bilge olanın doğru soruyu kendine sorabilen kişi olduğunu anlamalıdır. Soru noktaya isabet ederse yeni arayışlara götürür. Ders hazırlarken farklılaştırma açısından, eğer konunuz hakkında hiç soru ortaya çıkmuyorsa, sadece tespitler varsa, o zaman dersi kötü hazırlıyorsunuz demektir. Alışın: ders planınızın anahtar noktaları, bilgi planı ve sorular listesi olsun. Ve sizin için doğal hale gelsin: soru sor, cevap bul, cevap yeni soruya götürsün—otomatik olarak. Farklılaştırma ilkesi, yani Manas ile çalışma, sembolik olarak şunu gerektirir: eğitmen, dersinde kendisine ve öğrencilerine peçe indirmeyi sağlayacak bir kişi olmalıdır. Sürekli olarak anahtar noktaları açmak, aynı şeye geri dönüp her defasında eski konuşulanlarda yeni bir şey bulmak—yeni bir vahiy, yeni bir kavrayış—işte bu yeni olan, eski üzerine inşa edilen, bir peçenin daha inmesi demektir. Dersinizde bu anlar yoksa—insanların en azından bir kez yeni bir şey anladığını hissetmediyseniz—o ders farklılaştırma açısından başarısızdır. Bunları sonuç çıkarırken dikkate almalısınız.

İleri gidiyoruz: organizasyon ilkesi—kama-manas—bunun en anlaşılır olanlarından biridir. Geçen sefer söylediğimiz gibi bu bir tarafta mantık, diğer tarafta zaman ve mekânda çalışma demektir. Binlerce kez söyledik ki eğitmen önce dersini organize etmelidir. Hangi bağlamda? Yani belirli şeyleri raflara koymuş olmalıdır. Sizle konuştuğumuz gibi formasyonel anlar planı ve bilgi planı vardır; ama tüm bunlarda kendi mantığınız olmalı. Tüm dersi gözden geçirip hazırladıktan sonra, defteriniz ne olursa olsun, mantıksal formasyonel tezlerin kısa bir planını ve bilgi planını ezbere bilmelisiniz; dersin ana maddelerinin kısa, basit bir modelini kafanızda tutmalısınız. Bu maddeler birbirine mantıksal olarak bağlı olmalıdır: Birinci maddeden ikinci çıkar, ikinciden üçüncü, üçüncüden dördüncü. HAL çok tehlikeli olduğunu söylerdi — ders planı yaparken maddeleri birbirine bağlamamak. Örneğin Budha’dan konuşuyoruz: madde bir—yaşamı, madde iki—yaşadığı tarihsel dönem, madde üç—yaptıkları, madde dört—öğreti, madde beş—ölüm. Çok basit model. Ama mantıksal bağ yoksa—neden iş yaşamdan çıkıyor? Yaşam neden tarihsel dönemden çıkar? Eğer sonra işin formları geliyorsa neden formlar tarihsel dönemden çıkar? Eğer öğreti geliyorsa öğreti nasıl çalışmasından çıkar? Ölüm nasıl öğretiden çıkar? Biz bunları sık sık atlıyoruz. Mantık ama rasyonel değil, anlamlı, formasyonel ve kilit olmalı. Ve en önemlisi—uzun planlardan, on bin madde uzun tezlerden kaçının. Ezberlemeniz gereken modelin ana maddeleri vardır; geri kalan her şey onların içinde olmalı. Böylece derste sıkça yapılan hatadan kaçınırsınız: yarım saat geçmiştir—bunu atladım, bunu söylemedim, hadi geçiyorum.

Başka bir nokta: mola—ve zaten her şeyi anlattım.

Bu bağlamda konuyu şu şekilde organize etmelisiniz: bu bir deneyim meselesidir ve HAL genellikle derste en önemli olanın formasyonel anlar olduğunu söyler. Platon, Sokrates, tarih felsefesi, ezoterik matematik derslerinde aynı formasyonel noktalar anlatılır ama insanlar konunun kendisinin kim olduğunu, Platon’un ne söylediğini, ezoterik matematiğin ne olduğunu genellikle az duyarlar. Bu bir uç noktadır. Diğer uç nokta ise bilgi yığılmasıdır—konu hakkında her şey bilinir ama neden bu konunun önemli olduğu çoğu kişi için belirsizdir. Genelde dersi %50 ilginç bilgi %50 formasyonel düşünce üzerine kurun ve ikisini iç içe geçirin; her formasyonel nokta mümkünse o tema hakkında ilginç bir bir olgu ile desteklensin; her ilginç gerçek ilginç bir formasyonel anla desteklensin. Ve sıkıcılıktan kaçının.

Sonraki yasa — Psikliklik Yasası — eğitmen açısından kolektif astral ve zihinsel formlar oluşturma sürecinden söz eder. Teorik olarak bu süreç şöyle işler: bir insanın unutulmaması gereken veya yaşamında sürekli var olması gereken fikirleri, terimleri, belirli kelimeleri günlük dilin sık kullanılan sözleri, fıkraların, skeçlerin, kutlamaların, tostların konusu haline getirirseniz o kolektif astral-mental bir form olur. Hatta öyle ki bazen “çok mu abarttık” diyeceğiniz, bazı kavramların artık her yerde kullanıldığı, çiğnendiği, her yerde geçtiği, artık onlardan konuşmamak istediğiniz anlar da gelir (elbette çarpıtma olmamasına dikkat edin). “Hayal” kavramı hatırlayın, “altın şehir”. Üyelerde o kadar çok... Herhangi bir şehir merkezinden birini uyandırsanız — “Hayal, Don Kişot, altın şehir, umut, HAL, sabır, umut inanç biçimi”—bunlar uçuşan ifadeler, önemli olan bunların söylenmesi değil; önem taşıyan, bunun bir kanıt, bir işaret, bir şeyin kolektif ruha, yani kolektif düşünce ve algı formuna dönüşmüş olduğudur. Bu elbette zor bir görevdir; ama ders verirken veya toplantı yaparken bu astral-mental formları beslemeye dönmeli, ama dikkatli olmalı, direnç uyandırmadan, vaaz vermeden, vaazcı gibi olmadan. HAL’ın dediği gibi—kolektif astral-mental formlar veya biriken yük bankaları yaratmak, sonra kendi başlarına hareket eden küçük deva gibi olan bekçilerdir. Bu, derste duygularla çalışmanın temelidir. Önce unutmayın ki her ders duygusal olarak yüklü olmalıdır. Duygusal yük varsa, verdiğiniz her şeyle bir adanmışlık hâli veya siz adayının ışını üzerinde çalışma uyanır—yani duygular aracılığıyla okula, hayale, Öğretmene, Güzele bağlılık hissi çağrılır. Bu yüzden derste olabildiğince bilinçli olarak duygusal “şok” anları, daha düzgün söyleyelim—duygusal darbeler planlanmalı. Bunların iki işlevi vardır: birincisi hayal, arzu, temizlik, katarsis uyandırmak; yüksek duygular, yüce ve güzel olanı dile getirmek; ikincisi utanma, sarsılma, içsel dönüşüm yaratacak olan katarsis anlarını tetiklemek. Bunu çok ince yapmalısınız. Her şeyi bağırıp çağırarak, göğsü parçalayarak yapmak değil. Bu duygusal patlamalar yumuşak, güzel anlar olabilir—hüzün, gözyaşı, duygulanma, hatta umutsuzluğa yakın bir farkındalık; ruhun ağlaması türünden gözyaşları—ya da güçlü, yüksek duygusal anlar olabilir. Hepsi eğitimle ilgilidir; anında bir anda gelen ani darbelerle yapılır; dinleyiciler en az beklediği anda gelen darbeler. İnce bir nokta ama çok önemli; özellikle güzel ve güçlü şeyler anlatıyorsanız. Eskileri hatırlayın—Fernanda Schwartz tarzı: başta herkes şıpır şıpır gülüyor ama finalde AVE! gibi bir şey olur. Bu Yaşayan Güçler eğitmenleri içindi, büyük sahne eğitmenleri için değildi. Bu duygusal anlar çok önemli; güçlü konularda özellikle. Siz pratikte hissettiğinizde ses yükselir, kelimenin gücü artar, salonda sessizlik olur; tetiklemeden önce onları sakinleştirmeniz gerekir; önce sakin, sonra patlama—sonra tekrar sakinleştirme, güldürme, rahatlatma. Bu duygusal anları dersinizde planlayın. Toplantılar ve yönler için daha yumuşak bir versiyon tavsiye edilir. Yoksa Marinka gelir “Skalpely!” der—elbette kimse kalmaz. Ya da Leshka Sidorov: “Sizi tarihe kaydedeceğim!” Tabii ki.

Ve nihayet Psikliklik Yasası açısından—ders, toplantı bir tiyatrodur. Başmodel inisiyatikseldir; sıradan model ise ideal olmayan. Ne demek? Tekrar söylüyorum: eğitmen aktördür. Toplantı, yönlendirme, küçük grup ya da ders fark etmez; insanları dinlemekten öte katılmaya zorlamalıdır. Neden katılma diyorum ve neden tek kişilik bir tiyatro diyorum? Bir olayı, bir karakteri anlatırken dinleyicileri o karakterle birlikte yaşatmalısınız; sanki film izliyorlarmış gibi onları sahneye çekmelisiniz. Olayları ya da insanların hayatını dışarıdan gözlemci gibi anlatmak en kötü olandır. Sahneyi çizerek, süsleyerek anlatın. Eğer Giordano Bruno’nun yakılışını anlatıyorsanız, size dehşet veriyor olmalı ki izleyici alevi hissetsin, o insan için üzülüp acısın; öğrencilerin nasıl hissettiğini hissetsin; insanın başka bir dünyaya gitmesi, burada kalması hissini alsın; anlatı değil sahne olsun. Bu çok önemli. Duygular açısından dinleyiciyi o duruma birlikte götürebilirsiniz. Küçük bir ek: dinleyicileriniz ne kadar zeki olursa olsun, kaç kez dinledilerse dinlesinler, çocuk gibidirler—perde açılmasını beklerler. Onlara masal anlatmıyorsunuz. Onlar perde kalkmasını bekliyor. Bilimsel anlatılar olmasın; sıkıcı olmaması için anlatınızı canlandırmalısınız. Karakterler ve olaylar hem sizin hem onların önünde canlanmalı; sanki hiçbir şey görmeden görür gibi. Bunun için önce siz kendiniz görmelisiniz.

Sonraki ilke — Aktivite, Eylem Yasası. Bu ünlü dinamizmdir. Eylemsizliği yenmek. Bu eğitmenin ders sırasındaki rolünü ve fonksiyonlarını da belirler. Önceki yasaya göre aktör ise bu yasaya göre savaşçıdır, bir asker. Açıklayacağım: sahneye geldiğinizde—sizinle bunu defalarca yaşadım—küçük ateşinizle, küçük itkinizle, yüzünüzdeki ifadeyle, karşınızda oturan yüzler size bazen sevgi dolu düşmanlar gibi görünür; çünkü siz yeni bir şeyi getirirsiniz, onlar hâlâ eski, donuk, kör, küçük saçmalıkların içinde oturmaya devam ediyor. İlk reaksiyonunuz kask, kalkan takmak olur; Don Kişot gibi yel değirmenlerine saldırmak istersiniz. İşte Eylem Yasası budur. Don Kişot değirmenlere saldırır çünkü dışarıdan değirmen görünür ama onun için sevgili düşmanlardır; her birine zarar vermek, herkesin kafasını sarsmak gerekir. Getirdiğiniz ateşi, öğütleri grubun genel atalete karşı daha güçlü kılmak gerekir. Bu ne kadar zor. İşte bu dersin dinamizmini belirler. Dinamik bir ders yapmak bir nevi mücadele gibi hissedilmeli. Dikkat, burada mücadele demek daha iyi anlatmak ya da bir şeyi hatırlatmak için değil; ışık ile karanlık arasında sembolik bir savaş. Çünkü onlar henüz size vermeniz gereken yeni ateşi görmüyor. Neden onları “düşman” değil “sevgili düşmanlar” olarak adlandırıyorum? Çünkü sahneye çıktığınızda, öğrencilerinizi sevmeniz gerektiğini söyledik; ama sahneye çıktığınızda atmosferin gereğine göre sağlıklı, iyi, biraz öfkelenmelisiniz; biraz isyan etmelisiniz. Kendi içinizde gördüğünüz atalete karşı biraz mı mücadele etmelisiniz; çünkü bazen kendi dilinizle kelimeleri sakız gibi çıkarırsınız; başkalarının ataletiyle savaşmak için. Ve bilin ki sınıf veya toplantı sadece kişinin içindeki bir eylem zincirinin ilk adımıdır. Ataleti yenmek demek, oturup sakin görünen bir insanı içsel kaynama ve kaynayan bir durum haline getirmektir. Onu paralel bir içsel durumda bırakmak—bir kulağıyla sizi dinlerken diğer kulağıyla otomatik olarak kendine uygulayıp yaşar hâle getirmek. Ve bu içsel fırtına, ister güzel yönde ister başka yolda olsun, ders sonrası evde attığı ilk adımdır. Yani dersin dinamizmi kişinin dış dünyada nasıl davranacağına bağlıdır. Prana; ama prana burada biyolojik enerji değil; insanın içinde biriken ve dışarı çıkıp duyulanları gerçekleştirecek gücü veren enerji. Bu yüzden Don Kişot’un değirmenlere saldırması gibi mücadeledir; bu her zaman başarılı bitmez. Ama eğitmenlikte anlar vardır ki insanlar daha sonra huzurlu hisseder; “o canavara saldırmayı göze aldığında o hemen değirmene dönüştü” gibi—yani insanları etkisiz hâle getirirsiniz. Ustalar bunu atmosferi sezip neye saldırılacağını, neyi kesip neyi geliştireceklerini bilerek yapar; onlar için bu bilinçlidir ve gizemlidir; bizde biraz daha bilinçsizce olur ama o anı konuştuğunuzda veya çalıştığınızda başlamış olur.

Ve son yasa — Periyodiklik, Döngüler Yasası. Kısaca. Eğitmen dersini döngüler halinde inşa etmelidir. Sürekli aynı tonu tutamazsınız; bu mümkün değil. Dersin içeriğini, hazırlığını, duygusal anlarını sinüs dalgası gibi, yükselip alçalan kültürel zirvelerle kurun. İki saatlik bir derste belli güzel zirve anları seçmelisiniz—inciler gibi birkaç ‘kazan’ ve ayrıca kademeli olarak bir koz kartı saklayın. Dikkati düşürdüğünüzde onlara ulaşın. Önce bir zirveye dikkat çekin; insanların takıldığını görün—biraz rahatlamalarına izin verin. Sonra teorik önemli noktaları verin; sonra tekrar yeni anlara gelin. Ders boyunca böyle devam edin. En önemli nokta: dersin başı ve sonu ana güzel fikirle başlamalı ve kapatılmalıdır. En güçlü zirve sonda olmalı; ortada değil; ortada koyarsanız sonra daha az önemli şeylerle dikkat çekmeyi zorlaştırırsınız. Sonu daima güçlü kalsın ki insanları canlı bir izle evlerine gönderin—üzerinde çalışacakları bir şeyle. Ayrıca, ki bunu daha önce de söyledik, bu duygusal zirvelere ek olarak mutlaka boşalma anı da verin. Mizah, fıkra, kahkaha olmadan bir ders eksik kalır.
