Сьогоднішнє інструкторське заняття також буде присвячене Законам, про які говорили вчора. 7 Законів, 7 планів. Тільки подивимося з точки зору інструктора: яким чином їх можна було б застосовувати, щоб ще раз повернутися до загальної концепції інструкторської підготовки, до тих моментів, які інструктор повинен тримати в голові. Це особливо важливо не тільки для інструкторів великої сцени, а й для маленьких інструкторів нульового рівня. Тобто для тих, хто ще не веде ані маленькі групи, ані великі лекції, але так чи інакше працює з людьми всередині напрямку, в нульових і перших циклах, щоб хоча б був якийсь стрижень для спілкування з людьми, для передавання їм певного імпульсу, який потрібно постійно тримати в голові.

Давайте спробуємо з вами хоча б тримати в пам’яті, що в нас є за Закони. Я вам нагадаю по планах. Починаємо згори і спускаємося донизу.

Для плану Атми (Волі, Закону) — Закон Єдності.

Далі — Закон Просвітлення або Освячення (план Буддгі — інтуїція).

План Манаса (вищого розуму) — Закон Диференціації.

Далі — організація (кама-манас — нижчий ментал).

Далі — Закон Психічності — Астрал, психіка.

Закон активності, дії — прана, енергія.

І останній, його всі пам’ятають, — Закон періодичності, циклів — фізичний план.

Як ви думаєте, як ми могли б їх застосувати для інструкторської підготовки, на моделі інструктора?

Якщо пам’ятаєте, Закон Єдності — це керівний принцип, що веде всіх до однієї спільної універсальної Долі через шлях еволюції. Як говорили: якщо в тебе питають: «Скільки вас?», ти відповідаєш: «Один». Говорили, що він пов’язаний з усвідомленням причетності до Організму — малого чи більш великого, з усвідомленням того, що ми є частиною чогось більшого. І говорили, що це пов’язано з усвідомленням ланцюга, тобто принципу еманацій або передавання вогню, за яким була створена вся Всесвіт. Є первинний Абсолют — перший вогонь. Він передає свій вогонь далі другому, другий народжує третього — передає свій вогонь. І так — до самого найменшого створіння у Всесвіті. І таким чином, той, хто передає вогонь, нічого не втрачає, не змінюється, не зменшується, лишається тим самим. І кожна ланка в ланцюгу одночасно є і батьком, і сином, і вчителем, і учнем. Від когось отримує, комусь віддає. І тому вчора, коли говорили про загальні характеристики принципу Єдності, ми казали, що в кожному з нас лежить частинка всіх тих, хто разом з нами перебуває в одному й тому ж ланцюгу. Тобто частинка батька, частинка батьків. У кожному з нас живе одна частина душі того, хто дав нам народження. Живе ХАЛ, живу я, і так далі, і так далі. Як це можна застосувати до інструктора? Спочатку скажіть ви, а потім я скажу вам свої міркування. Основні тези я вам дала. Як би ви це застосували до себе? Які ключові моменти ви бачите в собі як в інструкторі в межах принципу Єдності?

………

Більш-менш почула кілька моментів. Насправді вони зводяться до одного й того ж. По-перше, коли будемо говорити не тільки про Закон Єдності, а про всі Закони, треба розділити два моменти, а потім їх об’єднати в одне. Моменти, що стосуються самого інструктора, і моменти, що стосуються проведення лекції або зустрічі саме за цими принципами. Якщо говорити про моменти, що стосуються самого інструктора. Є основний стрижень, який ви сприйняли як самоочевидний: інструктор згідно з Законом Єдності не передає нічого свого. Він передає не своє, а Суть. Ключовий момент: ідея, яку він повинен передати, — не його. І згідно з принципом еманацій, якщо враховувати Закон Єдності, інструктор у першу чергу повинен передавати суть, ідею, архетип того Організму, частиною якого він є. Основні архетипи, ідеї, моменти того, що ми називаємо ідеологією Нового Акрополя. Це перший пункт. Значить, наше перше завдання на всіх наших зустрічах, лекціях, в індивідуальних бесідах, як говорить «Голос Безмовності»: «чи узгодив ти душу свою з…». Чи узгодив ти свої припущення, ключові моменти з серцем, доктриною і філософією Нового Акрополя. І тут, що стосується Закону з точки зору інструктора, не буває десять тисяч доктрин. Не буває десять тисяч різних розумінь Доктрини. Буває десять тисяч різних форм, у межах яких викладаються одні й ті ж ідеї. І значить, у цьому контексті перше і основне завдання не тільки інструктора, а й керівника, — зараз говоримо в контексті лекції — не відступити з Шляху, не віддалитися, не спотворювати. Не давати своїх вільних інтерпретацій, які не мають під собою ґрунту, вже підтвердженого в межах самої філософії Нового Акрополя тими чи іншими припущеннями, словами ХАЛа, класиків, Блаватської, мене тощо. Під «класиками» я маю на увазі авторів, які в цьому ланцюгу передавання мудрості перебувають з прадавніх часів і вже затверджені як авторитети. Значить, вільність у цьому сенсі дозволяється, але в контексті того, що будь-яке припущення, будь-яка гіпотеза повинні мати підтвердження в чиїхось словах чи в чиїхось авторитетних ученнях. Якщо підтвердження немає, тоді його шукаємо. І поки не знайдемо — не передаємо. Інформуємося, запитуємо, думаємо, розмірковуємо, щоб речі «перетравлювалися». Це перший момент з точки зору інструктора.

Другий момент — це, насправді, знаменитий принцип еманацій, про який ми говорили, коли говорили про Закон Єдності, і який для інструктора дуже актуальний. Коли інструктор передає? Якщо ми маємо систему факелів, якщо запалюємо один факел первинним вогнем, значить, той другий вогонь, який запалюється, має всі характеристики першого плюс характеристики, які додає матеріал, що горить. Отже, коли ми читаємо лекцію, проводимо зустріч, що ми насправді робимо? Зустріч, яку ми проводимо, — вона унікальна, перша, чи…? З одного боку, унікальна, але з точки зору Єдності — це лише ланка в ланцюгу. Отже, якщо говорити про принцип еманацій, то його можна застосувати і на горизонтальному, і на вертикальному плані. На горизонтальному плані, що стосується зустрічі, яку я готую, теми, підходів, я завжди повинна до когось під’єднуватися. Я завжди повинна знати, продовженням чого і кого я є. Йдеться про те, що кожна моя лекція, зустріч повинні мати основу в попередніх. Якщо я читаю про стоїків, я не можу читати стоїків, не посилаючись принаймні побіжно на попередню лекцію, яка була про Будду, навіть якщо її читав хтось інший. Побіжно. Тобто пов’язуючи в один ланцюг і посилаючись на того, хто проводив заняття до мене. Якщо до мене проводив інструктор більш спокійний, значить, я повинна бути динамічною. Як продовження, як доповнення того, що було. Зrozілий момент? Особливо це важливо не тільки на лекціях, а на зустрічах, які в різний час проводять різні люди. Якщо ви ведете нульовий цикл, наприклад, він має бути продовженням дня відкритих дверей. Якщо ви ведете маленьку групу, вона має бути продовженням останньої формативної загальної лекції, яку люди почули, і доповненням того інструктора, який веде групу. Тобто з точки зору інструкторства ви завжди повинні тримати в голові ідею, що ви не починаєте інструкторський процес заново, а що це як естафета, і ви лише приймаєте факел, а потім передаєте далі наступному. Це означає піклуватися не тільки про те, що було, а й про те, що буде. Тобто, якщо говорити про горизонтальний план: якщо ви проводите маленьку групу, зустріч, лекцію, ви ж автоматично повинні тримати в голові те, що буде потім. Яка тема буде потім. Яка зустріч буде потім. Навіть аж до того, який інструктор її читатиме. Якщо ви не знаєте, значить, треба собі записати в щоденнику — спитати в того, хто знає. Якщо й він не знає, значить, ви повинні його «примусити», щоб він вам сказав. Заради чого? Для того, щоб ви, проводячи свою зустріч, робили висновки і вже могли підготувати людей до наступної. Не лише словами. Підготувати ґрунт для наступного інструктора, наступного імпульсу, наступної теми. І передбачити це у своєму виступі. Суть у тому (я зараз говорю про горизонтальний план), щоб нам із вами вдалося створити такий ланцюг імпульсів. І щоб ви знали, що ви відповідаєте не тільки за себе, за своє заняття, яке проводите, а що ви відповідаєте з точки зору Закону Об’єднання за процес передавання імпульсу. Як ланка в ланцюгу. І що принаймні ви повинні прийняти імпульс того, хто був до вас, а він повинен підготувати ґрунт для вас, підготувати ґрунт для того, щоб вас нормально прийняли. А ви повинні підготувати ґрунт для того, щоб нормально прийняли наступну людину, наступну тему і наступне заняття. Оцей аспект для нас досі був туманним і ще довго буде туманним, але треба почати його усвідомлювати.

А тепер, з точки зору Закону Еманацій, що стосується цього принципу на вертикальному плані, тобто ланцюга, який іде згори. Ми ж говорили вчора і багато разів на інструкторських, що кожен із нас має часточку Вчителя. І читаючи лекцію, проводячи заняття, проводячи будь-яку розмову, бесіду формативного плану, кожен із вас зобов’язаний віддавати часточку себе. Хоча це звучить абстрактно й теоретично. Але якщо зустріч проведена нормально, значить, частинка вас самих лишається в людині. Як вона буде розвиватися, який напрям вона прийме, що це дасть і чи дасть взагалі щось — це вже проблема тієї людини, якій ви передали. І значить, перший момент, який треба усвідомити, — це момент того, що ми з вами несемо часточку ХАЛа. Я не говорю про свою. Зараз говоримо про головну й основну ланку, що пов’язує нас, так би мовити, зі світом Архетипів. Ми говорили про те, що насправді прочитати добре лекцію, провести добре зустріч — маленьку чи велику — означає зробити так, начебто на нашому місці був він. Тобто передавати оцю частину первинного вогню, але з власними доповненнями. Ідеальна модель — уявити собі, ніби ви його думкам даєте свої приклади, свій відтінок. Це дуже важко. Але цей момент, з точки зору Закону Єдності, ви теж починаєте втілювати в життя з усвідомлення необхідності. Можете взяти й мене також до розгляду. Коли я, з точки зору Закону Єднання, готую лекцію, я ставлю собі запитання: як би це пояснив ХАЛ? Для цього ви ХАЛа досить добре знаєте, начиталися «зеленої брошурки». Навіть кількох його фраз достатньо, щоб відчути його стиль. Не тому, що ми створюємо культ ХАЛа, а тому, що частина вогню Вчителя, через яку він дав нам інші вогні, іншу мудрість, для нас поки недоступну, — уже випробувана, і її треба передавати далі. Тому що коли ХАЛ читав лекцію, коли ХАЛ вів зустріч, коли ХАЛ говорив нам чи писав, він завжди писав, вів зустріч, читав і говорив за образом і подобою того, як учили його. Додаючи свої моменти, які творили його власний стиль. І коли ми читаємо ХАЛа, коли ми слухаємо його, тонка людина, тонкий інструктор одразу може уловити прекрасну систему того, як Шрі Рам та інші Вчителі учили ХАЛа. Бо вона для тонкої людини проглядається наскрізь. Я дуже сподіваюся, що, якщо в мене іноді виходить бути хорошим інструктором (а якщо ви цього не відчули, значить, я інструктор поганий), то через форму іноді, коли я вас вчу, ви можете відчути, як учив мене ХАЛ. Це не моя форма. А через якісь приклади, якісь моменти — не завжди, на жаль — ви через мене можете об’єднатися з ХАЛом. А зараз ви повинні стати наступною ланкою ланцюга.

По-перше, людям, членам, не вистачає Лєни. Це ж ланка. І якби через зустрічі, через лекції, які ви читаєте, люди хоча б на мить могли зрозуміти, що саме так говорила вам я, вчила вас я, тоді вони могли б зрозуміти, як ХАЛ учив мене і як Учителі учили ХАЛа. Ось це важливе питання. І хоча первинна підготовка до лекції, зустрічі й первинне зосередження перед зустріччю зазвичай починається з першого запитання, яке я вам ставлю на інструкторському: «Як би ти це пояснив своїми словами?», питання треба підняти трохи вище. Щоб вам було легше і щоб ми могли передавати те, що ми офіційно називаємо ідеологією Нового Акрополя, перше запитання, яке будемо собі ставити: як би це зробив ХАЛ? І запевняю вас: я, наприклад, особливо до формативних зустрічей, завжди, коли сідаю готуватися, після того як набрала й перечитала купу матеріалу, ставлю собі першим запитання: а що сказав би ХАЛ? Оце для мене стрижень. А потім — ага, так, так і так. Але знаючи, як би пояснював ХАЛ, — він ніколи б не пішов у суто інтелектуальні фрази. Найскладніше він завжди пояснював просто. Є дуже багато стабільних характеристик. І тоді я сідаю й спершу шукаю, як бути схожою на нього. А потім, коли ловлю стрижень його підходу, його стилю, його ключових моментів, його глибини, його простоти, його сили, динаміки й так далі, коли бачу все — тоді так, додаю. І це дуже важливий момент, щоб лекція була з точки зору метафізики — метафізично живою, з точки зору містерій — містично живою, з точки зору призначення — живою. А найостанніший момент і найостанняша причина, не менш важлива, — щоб ви могли приходити на лекцію, на зустріч із повною внутрішньою впевненістю. Як зазвичай буває перед лекцією, перед зустріччю, особливо коли це перша лекція, перша зустріч: ми нервуємо, судомно за п’ять хвилин до початку, в метро чи чекаючи, поки зустріч почнеться, ще раз читаємо, запам’ятовуємо — і вперед. Те, що зошит під пахвою, те, що ми його гортамо, дає впевненість персоні. Її можна заспокоїти тільки людськими засобами, а насправді — після лекції. Але треба мати інший вид спокою, який особливо важливий тоді, коли під час лекції, особливо під час підготовки до неї, ви справді не знаєте, що сказати, з якого боку підступитися й як. Інколи йдете як порожній мішок. 30 сторінок дрібним почерком, і ви в них не розбираєтесь. І що це дає? А інколи взагалі немає часу підготуватися. А маленька група — нічого, це ж не лекція. Та зустріч така, там же всього 5 людей. І йдете. Для таких ситуацій потрібен глибший спокій душі. Душі, яка спирається на Вчителя. Це єдина сутність, на яку людина може спертися, решту вона має робити сама. Я кажу вам це і з власного двадцятирічного досвіду читання лекцій. І кожного разу, я вам це десять тисяч разів говорила на всіх інструкторських, перед важливими заходами я нервую, але завжди заспокоює одна й та сама думка — як би вчинив ХАЛ? А якщо я навіть не можу її сформулювати, якщо в паніці не можу до неї дійти, є такий автоматичний механізм — слово, поняття «ХАЛ». І все. Далі — вперед. Навіть не «як би він сказав», не «що би сказав», не «як би пояснив», не «через які приклади», не «допоможи» чи «не допоможи», а просто: «ХАЛ!» — і йдемо. Оце з точки зору Закону Волі, Об’єднання, повернення до витоків, треба мати як стан душі кожному інструктору. Ви маєте, крім ХАЛа, ще одну маленьку проміжну ланку — мене, Делію. Я маю Делію і ХАЛа. Але що стосується ХАЛа — це взагалі щось особливе. І тоді ми будемо спокійні, що наша доктрина не спотворюватиметься. І тоді будемо спокійні, що не відступимо зі Шляху й не дозволятимемо собі вільностей, які пов’язані швидше з моментами нашої персони, ніж із справжньою душею.

А тепер, якщо говорити про Закон Об’єднання на самій лекції. Якщо зараз узяти не самого інструктора, не той стан, який він має мати. Насправді, яке саме об’єднання ми повинні здійснити на лекції, на зустрічі? Кого з ким і між ким і ким ми маємо об’єднати? Є об’єднання на трьох планах, яке повинно відбуватися під час лекції, під час зустрічі, — на духовному, психологічному й фізичному плані. Що стосується об’єднання на духовному плані й того, що через лекцію завжди повинні прослизати моменти доктрини, філософії, архетипів тощо — це нам зрозуміло. Але є інше. Є момент, що кожен інструктор є проміжною ланкою між публікою, слухачами й тим «щось», з чим треба об’єднати. І для того, щоб ви могли об’єднати, тобто донести до слухача ці вічні ідеї, архетипи, ви повинні в першу чергу об’єднатися з ними самі. А в тому контексті, що всі слухачі, незалежно від того, чи згодні вони з вами, чи слухають те, що ви говорите, чи не слухають, повинні впродовж лекції об’єднатися з вами. І ви повинні це зробити. Це спочатку ніколи не буває на лекції, бо публіка, особливо на публічних лекціях, буває найрізноманітнішою...

...передбачити деякі моменти розташування людей до вас. Створити на початку лекції так звані невидимі узи, завдяки яким ви зможете потім довести лекцію чи зустріч до кінця. Ваше завдання в цьому контексті полягає в тому, що ви повинні для людей, особливо якщо ви довго працюєте з ними як інструктор, стати рідною і близькою людиною. Хоча вони можуть взагалі з вами не розмовляти, тому що на великих лекціях до вас не доходять. Хоча ви можете не мати з ними жодного словесного спілкування або мати його дуже мало. Але ви повинні зробити все, що у ваших силах, щоб стати для них навіть не авторитетом, а рідною, «своєю» людиною. І це не означає тільки розбити початковий лід, а побудувати лекцію й особливо першу частину зустрічі або перші зустрічі, якщо ви будете вести їх постійно, так, щоб вас полюбили. Не заради вас самих — заради того, щоб, люблячи вас, відчуваючи певну теплоту, повагу, захоплення вами, їм було легше сприйняти те, що ви їм передаватимете. Тому що якщо на сцену виходить опудало й розповідає про прекрасне, то, дивлячись на нього, прекрасне не сприймуть. Або якщо виходить на сцену дуже глибока людина, яка сипле глибокими ідеями, глибокими прикладами, але сама не має цього флюїду, її як людину, як істоту, навіть якщо бачать уперше, — люди не сприймуть. Вона передаватиме й говоритиме даремно. І обережно: здобути прихильність людей — це не означає тільки пожартувати з ними або зробити так, щоб вони посміялися, чи, як багато хто інстинктивно робить, бути пафосним, екстатичним, говорити про прекрасні, високі речі. Ні. Це річ, для якої немає рецептів. Вона вроджена в кожному з нас. Кожен із нас, незалежно від того, буде він інструктором чи ні, має всередині себе щось привабливе і гідне захоплення, гідне того, щоб на нього дивилися й ним милувалися. І підготовка до інструкторства і підготовка до лекції означає розкриття оцього «чогось». Не за рецептами. А просто, починаючи з того, що є бажання створити узи з тими, хто вас слухає. А решта — форма, стиль, жести, підхід до людей — уже підкаже інтуїція й душа. І це також тонкий момент, якого треба спершу навчитися хоча б усвідомлювати. Принаймні тримати в пам’яті, щоб потихеньку-потихеньку воно пішло. Мати на увазі з точки зору об’єднання, що люди повинні бути об’єднані вашою особистістю, вашою присутністю, вами, щоб зрозуміти лекцію. Хочете ви цього чи не хочете, але ви — центр. І як сонце — з цього центру все виходить. Маючи це на увазі, треба також усвідомлювати, що одне діло — розповідати, а інше діло — передавати. Що розповідати можна довго і красиво, а передати набагато важче. І що в цьому контексті «передати» означає сіяти насіння в душу людини. Посіяти щось. Тобто доторкнутися чимось до людини. І з точки зору Закону Об’єднання найпрекрасніша передача відбувається тоді, коли ви як центр відчуваєте групу як один організм, як одне ціле. І доторкнутися треба не до конкретної людини. Говорити не конкретним «хорошим» людям, які на вас дивляться й посміхаються, тоді як інші сплять. А доторкатися до того, що називається колективна душа групи.

І я одразу переходжу до об’єднання на лекції на фізичному плані, потім повернемось до психічного. Об’єднати групу — це означає створити на лекції, на зустрічі маленьку колективну душу або колективну форму, колективний «банк», якщо пам’ятаєте. Або пробудити колективну душу. І звертатися не до окремих людей, а до колективної душі групи. І ефект цього звернення буде в тому, що те, що ви говорите, буде почуте, але всіма. І буде для кожного актуальним. І вам, готуючи лекцію, не доведеться шукати приклади для спецiалістів, приклади для кандидатів, приклади для маленьких-середніх тощо. А ви просто шукатимете приклади. І якщо ви досягнете цієї єдності групи, колективної душі групи, тоді це колективне несвідоме розподілить кожному те, що для нього актуальне. Тобто кожен зрозуміє з ваших слів те, що для нього актуально. Це й називається «передавати» або «сіяти». І звідси, з точки зору об’єднання, треба бути дуже обережним, щоб у міру адаптуватися до групи. В міру. Щоб не йти на поводу в групи. Ми говорили про це на багатьох інструкторських. Зазвичай для того, щоб нас зрозуміли, ми надто адаптуємося, надто спрощуємо, надто розкладаємо все по поличках, аби було «для всіх і кожного». Це заважає створенню цієї колективної душі. Є речі, які мають бути промовлені такими, якими вони є. Особливо речі головні, сутнісні. Незалежно від нашого страху, буде це зрозуміло чи ні. І саме ті речі, які сказані для всіх без адаптації, і створюють стрижень колективної душі групи. І тоді ви відчуваєте, що група слухає вас як один організм. І коли те, що ви даєте, — це те, що «п’є» організм і розподіляє по клітинах, — тоді ви дійшли до об’єднання.

І останній момент на психологічному плані. Нехай він буде для вас абстрактним, я теж вам «сію», колись зрозумієте. З точки зору об’єднання на психологічному плані ми говорили про те, що треба навчити людей не просто передавати інформацію, не просто передавати ключові моменти, а навчити, читаючи лекцію, ведучи зустріч, навчити людей мислити й відчувати, думати й відчувати. Тобто не просто старатися, щоб вони щось зрозуміли, а навчати так, щоб вся група дійшла до спільних підходів у думках і емоціях. Тобто працювати з ними на так званому психічному плані. Щоб вони, засвоюючи інформацію, заодно самі навчалися розмірковувати, відчувати, розпізнавати й відповідно реагувати на все, що їх оточує. І тут, у цьому контексті, ми також говорили, і ХАЛ говорить, особливо для інструкторів: коли ви читаєте лекцію, працюєте заодно з системами мислення, з образами або з системами відчування й намагаєтеся їх трансформувати, ви особливо повинні навчити людей учитися в природи й Життя. Тобто, як каже ХАЛ, щоб те, про що ви говорите, було лише моделлю, яку вони можуть застосувати й на основі якої вони можуть учитися в природи й у Життя. ХАЛ дає дуже простий приклад. Якщо говорити про Платона. Замість того, щоб розповідати: «Ось Платон у своєму “Тімеї” говорить про Закон циклів, про те, що все має свій початок і свій кінець, усе помирає і відроджується», — можна підійти до того ж Платона по-іншому. І сказати: «Ви дивилися на природу, ви бачили дерево, бачили листочки. Вони в певний момент помирають, падають з дерева, а потім навесні відроджуються знову. Ось саме про те, що є в природі, говорив Платон у своєму “Тімеї” через такі-то й такі приклади». Інший приклад ХАЛа: замість того, щоб говорити, що стоїки казали, що треба навчитися терпінню. Ви бачили краплю води, яка (це я вже десять тисяч разів «украла») падає на одне й те саме місце протягом тисячі років. І розвиваємо тему на основі цього моменту: стоїки говорили, що так, терпіння — це… Тобто підхід має бути протилежний. Не починати з інформації й закінчувати прикладами, а, по змозі, починати з прикладів, щоб люди вчилися аналізувати те, що відбувається, а закінчувати інформацією, вивченням як підтвердженням цих прикладів із життя. І ваше завдання з точки зору роботи над думками й емоціями людей — щоб вони навчилися, незалежно від того, яку тему ви викладаєте, яку зустріч ведете в напрямку, тому, що вчитися людина може й повинна скрізь і будь-де, і в усього. Що людина вчиться завжди й у всього, а на зустрічах підбиваються підсумки, синтезується те, чого вона навчилася в житті й застосовує. І тому ХАЛ також звертає увагу, що з прикладами треба бути обережним, вони не повинні бути одного й того ж типу. Якщо ми хочемо об’єднати людей в одному й тому ж підході мислення, в одному й тому ж відчуванні. Якщо беремо один-два приклади з природи, наступний має бути з політичного й соціального життя. Потім наступний — з науки, далі — з мистецтва, далі — з якоїсь новини, почутої по телебаченню, наступний — із буденного життя будь-якої людини. І людина на кожній лекції через ваші приклади, яку б тему ви не давали і що б не вели, повинна побачити цю гаму різних моментів, які об’єднує однаковий підхід мислення. І також даю приклади з ХАЛа. ХАЛ говорить, що можна навчитися набагато більшого, ведучи машину на швидкості 180 км/год, ніж розповідаючи про ту ж саму швидкість і відчуття на лекції. І люди повинні знати, що є Життя, яке всюди і в кожному місці їх учить, і підтвердження цього навчання вони знаходять на вашій лекції. І якщо змусити людей розглядати все навколо для того, щоб вони автоматично, як стан свідомості, робили висновки, щоб з’являлися роздуми, щоб виникали поштовхи до глибшого розуміння, тоді ви об’єднуєте цих людей з точки зору другої характеристики учнівства, яке називається «дослідження».

Наступний Закон — Закон Освячення, просвітлення. Горіти, одухотворювати тощо — ми говорили вчора. Не буває істоти, яка не була б одухотвореною, не мала б свого світла. А зло, темрява — це віддалення від світла. Що стосується схоластики, ми це засвоїли. З точки зору Закону Освячення інструкторство означає передавати вогонь, запалювати, «хворіти», надихати. Це ми вже проходили десять тисяч разів. І проходили також той момент, що з точки зору передавання світла треба самому бути постійно гарячим хлопцем чи дівчиною, інструктором. Сорок градусів температури як мінімум. Інструктор повинен бути постійно «хворим». Мені як інструктору, шефу, МНу, дуже не подобається, що ви «хворієте» не собою, а з точки зору Закону Просвітлення ви повинні «хворіти» ідеєю, мрією про те, що будете передавати. І в цьому контексті не лише символічному, а дуже конкретному, інструктор справді повинен бути трохи «хворим». З точки зору інструктора, з точки зору Закону Освячення, він повинен бути «хворий» не лише самою темою, не тією конкретною інформацією, яку розповідає, а самим інструкторством, самим фактом інструкторства, самим фактом передавання. По-перше, для того щоб ви стали хорошими інструкторами, попри те, що у вас, як і в мене, завжди лишиться страх, завжди лишиться й досада: «Ой, знову чергова лекція», — ви в глибині душі повинні бажати, мріяти, любити бути інструктором. Це називається бути «хворим» ідеєю. Бути «хворим» самим інструкторством. І час від часу, щоб вам стало легше в житті, ви могли б подумати, наскільки насправді інструкторство не є страшною відповідальністю й обов’язком, а прекрасною річчю, дивовижною, честю. Що з точки зору Закону Освячення передавати вогонь — це процес найпрекрасніший. Нехай вас ніхто не розуміє, нехай ніхто нічого не прийме, нехай ніхто нічого не засвоїть. Ну й бог із ним. Ви ж повинні бути артисти своєї справи, любити своє мистецтво передавання, жити ним. Тут я перефразовую слова Марка Аврелія: «Невже гончар більше любить свої глечики, невже коваль більше любить свої мечі, невже землероб більше любить свої зернятка й свій город, ніж інструктор любить сам процес передавання і своїх учнів?» І хоча це фраза, яка десять тисяч разів прозвучала з різних боків, що інструкторство — це місія, цим треба жити, — я впевнена, що якби я вас розбудила о 4-й ранку, ви б мені все це розповіли напам’ять, бо стільки разів це «довбали». Але чому ж тоді я серед інструкторів і нульового циклу, і великої сцени бачу дуже мало інструкторів за покликанням, за призначенням? Тих, хто відчуває цю справу як своє призначення, як своє покликання, як те, без чого він просто не міг би жити, бо є незаповнена порожнеча, як щось, до чого треба прагнути, за що треба боротися, що треба любити й на що треба сподіватися. І я бачила дуже мало інструкторів, які, коли я «порадувала» їх першою лекцією чи першою маленькою групою, не сприйняли б це як чергову каторгу чи як presente. Годі вам ховатися. Нема чого тут ховатися. Крім того, що треба бути presente, треба бути інструктором у душі. І якщо ви впродовж інструкторських занять — з моєї вини (я можу вам дуже нудно все розповідати) чи не з моєї вини — не полюбите, не захочете стати інструкторами, то в мене буде велика проблема. І от, якщо повертатися до ХАЛа, до Делії, до моєї маленької й скромної персони, думаю, що ми грішні всіма гріхами, але те, що любимо передавати, — це так. Можливо, не вміємо — це інше. Але, не дай боже, якби в нас скасували якусь лекцію, можливість щось передати, розповісти, запалити, то ми вже самі були б не ми. Як засохлі гілки, відірвані від витоків і не заряджені. Я ж не дарма повертаюся до своєї селезінки, щоб знову вас розвеселити. Усі мене бережуть, бережуть, а я ж просила, щоб мені дали перший цикл і казала, що для того, щоб підтримати перший цикл… не перший цикл, а себе. Тому що знаю, що з того моменту, коли я стаю перед людьми, коли нікуди дітися — хай шлунок бурчить, хай хтось у буфеті їсть своє — для мене бог з ними з усіма: почалася моя стихія. І доки вона не закінчиться, ніякої селезінки й нічого такого не буде. Зрозумілий момент? Це ж мистецтво. Найбільше, велике. Це навіть не мистецтво слова, а мистецтво вище. І в ньому всередині іде і мистецтво рукоділля, і все інше — одна й та ж передача, яку потрібно проявляти на інструкторському, проявляється тоді всюди. І якщо говорити про інструкторів з точки зору другого Закону, Освячення, інструктори повинні бути вищими майстрами віддачі, вищим класом віддачі, прикладом у цьому. Тому що те, що напрацьовується і накопичується все життя через роботу, приймається через різні форми існування — і в школі, і в особистому житті, — усе це потім, коли ви читаєте лекцію, ведете бесіду, зустріч, — усе це віддається. Весь комплекс досвіду, а не один, не другий, не третій. Віддається все, що ви маєте. Само собою зрозуміло, що було б безглуздо мені це говорити, якби це десь уже не було закладено. І всі наші інструкторські заняття й маленькі групи, й лекції — це лише проба, щоб виявити протягом багатьох років жерців, майстрів віддачі. З точки зору Закону Освячення, одухотворення, якщо інструктор дійде до такого стану, вже неважливо, як він підготувався, які джерела читав, прочитав він 10 книг чи лише чужу лекцію. Оце стрижень, канал, це те, заради чого ми живемо, і коли є заради чого ми щось робимо, тоді робимо не тільки ми, тоді йде освячення, просвітлення, одухотворення. І над цим варто замислитися. І що стосується керівників напрямків тощо, ми завжди говоримо: якщо ти не можеш, то спробуй, постарайся. А для інструкторів є строк, є період, після якого або вони є, або їх немає. І краще взагалі не доторкатися, не доходити до цього, не псувати життя ні собі, ні іншим, ніж робити це наполовину. Оце специфіка інструкторства. Називаємо ми це Законом Освячення чи якось інакше. Тому що в цьому контексті інструктор стає справді жерцем і магом, а не буває ні мудреця, ні мага, ні жерця наполовину. Або є цілком і повністю, або його немає. І якщо ви читаєте лекцію або проводите зустріч із таким початковим станом душі, тоді зустріч у вас може бути і вдалою, і невдалою — неважливо, як вона пройде, чи всі заснуть, чи ні. Тоді звершується таїнство знаменитого Закону Освячення з точки зору інструкторства, тому що коли інструктор, читаючи лекцію, передає силу, він пробуджує в людях елементарну силу, яка триматиме їх протягом певного періоду. Це момент Любові-Інтуїції, момент благословення. Якщо справжні Великі благословляють, коли передають справжню, реальну, внутрішню силу дотиком, то інструктор має як інструмент священне слово. Ми про нього говорили на минулому марафоні. І ви повинні зрозуміти, що в цьому сенсі інструктор з точки зору другого Закону справді працює як лікар, як терапевт: він зцілює, він лікує. Ми можемо посміятися, але лекція, зустріч і маленька група — це сеанс, який на вершинах майстерності робиться свідомо. А на менш високих вершинах робиться завдяки цьому інструкторському підходу: «я приходжу, тому що це моє покликання». Майте на увазі, що ця сила, яку ви передаєте людині, людям, групі, колективній душі, — сила, яка повинна триматися певний час. Так запускається процес катарсису, про який ми теж говорили десять тисяч разів. Тоді люди, виходячи з вашої лекції, не тільки почуваються краще, чистіше, бо з них знімається бруд, з яким вони прийшли, але вони стають кращими. Або, принаймні, їм усвідомлено даються передумови, щоб стати кращими. Це другий логос. Результат інструкторства з точки зору Закону Освячення: людина повинна стати кращою після вас. Вона повинна стати кращою або повинна мати умови, які ви створили на лекції, щоб використати їх у зовнішньому житті. Скільки «сеансів», лекцій, зустрічей, спілкувань для цього потрібно — залежить від людини. І в цьому контексті, з точки зору лекції, ви повинні дійти до стану (я його відчувала щодо лекцій ХАЛа й думаю, багато хто з вас із найперших моментів теж відчували), що ви живете від лекції до лекції, і що ваші учні, ваші люди живуть від однієї зустрічі з вами до іншої. Оце називається другий логос, або принцип освячення, або вища майстерність. Усе ще не прив’язуючись до вас, не будучи залежними від вас, але приходять до вас як до джерела, з якого можна напитися й піти жити далі. І коли знову відчують спрагу, тоді знов повертаються й живуть вами. І якщо ви цього не досягнете, то від інструкторства не буде жодної користі.

І переходимо до третього принципу. Принцип диференціації. Ми його також згадували в багатьох варіантах і раніше. Згадували навіть у першій частині нашого заняття. Він пов’язаний із вищим розумом, з манасом, із можливістю уловлювати архетипи. Якщо пам’ятаєте, говорили на Живих Силах, що коли світло починає діяти, воно розкладається на гаму кольорів, і це називається принципом диференціації. З точки зору інструктора, як працює принцип диференціації? По-перше, він пов’язаний з усвідомленням або розумінням того, що було. І ми говорили про це раніше, коли говорили про те, що людина, якщо про щось говорить, має за цим стояти усвідомлено. Обережно: не плутати усвідомлення з глобальним знаходженням істини на цю тему. Тобто ви вчите інших, а повинні самі зрозуміти, що будь-яка інформація, будь-яке формулювання, будь-яка порада чи вчення, яке доходить до вас, вимагає нового усвідомлення на вашому рівні. Не повного усвідомлення, а нового усвідомлення на вашому рівні. Тобто вимагає, щоб хоча б у чомусь ця інформація перестала бути чистою абстракцією... Передавати усвідомлено. І коли передається усвідомлено, тоді переходимо до процесу диференціації на лекції, тоді можна диференціювати. Я поясню, що це таке. Що означає диференціювати? Це значить, по-перше, коли я готую і читаю лекцію, я повинна спочатку зрозуміти для себе, а потім передати учням основну суть або основну первинну ідею теми, або, як її ще називають, архетип теми. Це той первинний основний стрижень, теза, від якої я починаю «танцювати» і навколо якої будується вся лекція. Якщо я, наприклад, говорю про державу Платона, значить, у мене є основна теза — «як нагорі, так і внизу». Гармонія нагорі — гармонія внизу. Держава повинна бути відображенням гармонії світу. Теза основна, єдина, що включає в себе все, основна ідея, архетип. Я її знаходжу, і навколо неї будую свою бесіду. Після того, як я знаю основну тезу, основну ідею теми, яка зазвичай, як усе геніальне й велике, проста, я повинна навчитися формулювати її для себе в одній-двох фразах, які містять усе. Після цього я переходжу до диференціації. Від загальної ідеї — до диференціації, тобто дивлюся, через які основні ключові моменти цю тезу, основну ідею можна пояснити. Це й називається «диференціація». Є первинне світло, ідея, і потім є гама ключових моментів, і кожен ключовий момент у цій гамі містить або може довести нас до первинної ідеї. Якщо я говорю про вертикальну будову піраміди держави Платона, або говорю про чотири типи людей, або говорю про різні світи — умопостижний і чуттєвий, або говорю про чотири віки, або говорю, що є воїни такі й такі в державі, або говорю, що є такі й такі форми виховання, — уся ця гама ключових моментів повинна в чомусь підтверджувати основну ідею або проілюструвати один із аспектів основної ідеї. Усе це насправді говорить про те, у чому полягає відображення космічного порядку на землі всередині держави. Оце й називається диференціація. У кожному ключовому моменті, про який ви говорите, є підтекст цієї ідеї, який в умі людини, що слухає, підтверджує основну ідею або дає змогу її розгорнути. І з точки зору диференціації, коли ви даєте ключові моменти, розгортаєте основну ідею, є така дуже корисна форма, яку можна застосувати на лекції. Її використовували всі філософи до нас. Вона називається діалог. Йдеться не лише про те, щоб ви ставили певне запитання, а хтось із публіки відповідав, бо іноді це можливо, іноді — ні. Йдеться про те, щоб побудувати свою концепцію лекції, ключових моментів, архетипів на основі запитань і відповідей, які ставитимете ви самі. З певного припущення виникає таке запитання, з такого запитання народжується така відповідь, з такої відповіді виникає наступне запитання. Це знаменитий метод Сократа, Платона, і він дуже допомагає людям, з одного боку, уловити суть того, що ви їм розповідаєте, а з іншого боку, якщо ви вчите їх працювати з чистими абстракціями або чистими ідеями (це й є Манас), ви повинні розвинути в них звичку розмірковувати, ставлячи запитання за системою діалогу з самим собою. Тобто народження запитань із певних проблем і пошук відповідей на них. Ви повинні довести людину до того, щоб вона зрозуміла, що добре розуміє той, або мудрий той, або ловить суть той, хто вміє поставити запитання в точку. Поставити собі, а не навіть іншому. Тому що запитання в точку, яке виникає, веде її до нових пошуків. І якщо ви готуєте лекцію з точки зору диференціації, і у вас на цю тему не виникають ніякі запитання, а тільки констатації, значить, ви готуєте її погано. І вам треба вже звикати до того, щоб ваші люди звикали: коли ви читаєте лекцію, після того як у вас є план ключових моментів, план інформації, готувати і перелік запитань. І за тією ж самою системою, яка для вас уже має стати природною: коли ставите запитання, знаходите відповідь, і ця відповідь автоматично веде вас до нового запитання. Автоматично. За тією ж самою системою, Закон Диференціації, тобто роботи з Манасом, інструктор має бути, скажімо символічно, людиною, яка в межах свого заняття дасть можливість собі й учням знімати вуалі. Ми постійно говорили, що розкривати ключові моменти — це повертатися постійно до одного й того ж і в цьому одному й тому ж щоразу знаходити щось нове — нові одкровення, нові розуміння. І оце нове, яке знаходиться на базі старого, і називається зніманням ще однієї вуалі, а вуалей безкінечно багато. І якщо врахувати принцип диференціації, то інструктор повинен працювати, ми вже про це говорили, за системою одкровень, знімання вуалей. Спочатку сам, а потім упродовж лекції або бесіди він намагається, щоб люди відкрили для себе щось нове в тому, що вже чули десять тисяч разів. І якщо у вас у лекції немає цих моментів, коли ви відчуваєте, що це одкровення для людей, і коли люди реально хоча б один раз щось нове для себе зрозуміли, — тоді з точки зору принципу диференціації ваша лекція невдала. Оце треба враховувати, коли будете підбивати підсумки.

Ідемо далі до принципу організації, який один із найбільш зрозумілих — кама-манас. Як ми говорили минулого разу, це логіка, з одного боку, а з іншого — це робота в часі й просторі. І ми десять тисяч разів говорили, що інструктор повинен спочатку організувати свою лекцію. У якому контексті? Тобто він повинен мати певні речі розставлені по поличках. Ми говорили з вами, що є план формативних моментів і є план інформаційний, але не забуваємо, що у всьому цьому має бути своя логіка, і що ви повинні після того, як усю лекцію переглянули, приготували, незалежно від зошита, який маєте, уже мати в голові й пам’ятати напам’ять логічний план формативних тез і логічний план інформації — дуже просту, коротку модель по пунктах, основних пунктах лекції. І вони мають бути між собою логічно пов’язані. Тобто ви повинні розподілити пункти так, щоб вони були побудовані за Законом Еманації або за законом чисел: з одного пункту випливає другий, із другого — третій, із третього — четвертий. Дуже небезпечно, казав ХАЛ, створювати план лекції, моделі, організаційну модель лекції, не пов’язуючи пункти між собою. Тобто розповідаємо про Будду, наприклад, як зазвичай: пункт перший — життя, пункт другий — епоха, в якій жив, пункт третій — справи, що робив, пункт четвертий — вчення і пункт п’ятий — смерть. Дуже проста модель. Але бракує логічного зв’язку — заради чого, чому справи випливають із життя, або чому життя випливає з історичної епохи, в якій жив, чому, потім, якщо далі йде пункт «форми його роботи», чому форми роботи випливають з історичної епохи. Якщо далі йде пункт «вчення», яким чином із його роботи випливає вчення. Якщо далі йде «смерть», яким чином із його вчення випливає кінець життя. Оце ми дуже часто пропускаємо. Логіка, але не раціональна логіка, а логіка осмислена, формативна, ключова. І найважливіше — бережіться довгих планів, довгих тез на десять тисяч пунктів. У цій моделі, яку ви повинні знати напам’ять, є основні пункти, а все решта міститься всередині них. Щоб на лекції ви не дійшли до дуже поширеної помилки — ми також про неї говорили: минає пів години лекції — «оце пропустив, це не розповів, це… іду далі».

АВГ: Є інший момент. Перерва — і вже все розповів.

Я ж кажу: і перерва — і вже все. І ще в цьому контексті лекцію, тематику, потрібно організувати таким чином. Це момент досвіду, і про нього говорить також і ХАЛ. Зазвичай у своєму великому розумінні, що найголовніше — формативні моменти в лекції (і це вірно), на лекції про Платона, на лекції про Сократа, на лекції про філософію історії, на лекції про езотеричну математику розповідається про одні й ті самі пункти так, що люди не дізнаються, хто такий Сократ, що взагалі говорив Платон і що таке езотерична математика. Тому що все будується на формативних моментах, а про саму тему люди, як правило, дуже мало чують. Це одна крайність. А інша крайність — коли йде нагромадження інформації, про саму тему відомо все, але чому й заради чого ця тема — тільки богу відомо, і науці також невідомо. Зазвичай лекція будується так, щоб було порівну: п’ятдесят відсотків цікавої інформації й п’ятдесят — формативних. І щоб вони перепліталися між собою, але про це скаже інший Закон. Щоб кожен формативний момент, якщо можливо, був підкріплений цікавим фактом по темі, і навпаки, кожен цікавий факт був підкріплений цікавим формативним моментом. І бережіться нудьги.

Наступний Закон — Закон Психічності, який з точки зору інструктора говорить про процес створення колективних астрально-ментальних форм. У чому теоретично полягає цей процес? Він полягає в тому, що якщо є ідеї й моменти, про які людині не можна забувати або які повинні постійно бути присутні в її житті й стати двигуном її усвідомлень і одкровень, треба зробити так, щоб певні слова, терміни стали лексикою, частими висловами в буденному житті, предметом анекдотів, сценок, привітань, тостів. Це називається колективна астрально-ментальна форма. Навіть аж до того, що треба дійти до моменту, коли іноді здаватиметься, що вже переборщили, що є поняття, які вже всюди вживають, всюди пережовують, що вже краще про них не говорити (звичайно, треба остерігатися, щоб не дійшло до спотворення). Поняття «мрія», пам’ятаєте, скільки вже, або «золотий город». Уже всі члени кажуть, розбудіть кого завгодно, з будь-якого міського центру: «Мрія, Дон Кіхот, золотий город, надія, ХАЛ, терпіння, надія — форма віри», — крилаті фрази, які важливі не тому, що їх вживають, а як доказ, як знамення, як результат того, що щось уже стало колективною душею, тобто колективною формою мислення й сприйняття. І це, звичайно, важке завдання з одного боку, але коли читаєте лекцію чи проводите заняття, треба робити так, щоб повертатися, «підгодовувати» ці астрально-ментальні форми, але обережно, не викликаючи протесту, не проповідуючи, не читаючи проповідей. І насправді, як казав ХАЛ, створення колективних астрально-ментальних форм або так званих «банків заряду», які потім діють самі, як свого роду маленькі деви, хранителі, — лежить в основі роботи з емоціями під час лекції або заняття. По-перше, не варто забувати, каже ХАЛ, що кожне заняття повинно бути емоційно зарядженим. Що означає «емоційно зарядженим»? Якщо є емоційний заряд, який ви передаєте, це означає, що через усе, що ви говорите, пробуджується так званий стан відданості, або ви працюєте на промені відданості. Тобто через емоції ви повинні викликати відданість школі, мрії, Вчителю, стан відданості Прекрасному. І тому говориться, що під час лекції, заняття, — але це також майстерність вищого класу, — треба, по можливості, свідомо планувати, щоб упродовж заняття були моменти так званих емоційних шоків. Або назвімо їх більш нормально — емоційних ударів, що мають подвійну функцію. Перша функція — ведуть або викликають моменти мрії, пориву, чистоти, катарсису з одного боку й викликають високі емоції, потребу у великому, прекрасному, а з іншого боку — викликають моменти катарсису з точки зору сорому, хвилювання, неспокою, коли йдеться про речі, які повинні викликати переосмислення всередині людини, повинні викликати певні внутрішні переломи. І само собою зрозуміло, що це треба робити дуже тонко. Йдеться не про те, щоб на повний голос кричати, рвати груди, спину і не знаю що ще. Є два варіанти, як це робиться, як викликаються ці сплески емоцій, що ведуть або до високого, або до переломних моментів, переосмислення. Це можуть бути моменти дуже м’які, красиві, що викликають, ми говорили про це на попередніх марафонах, сльози — або зворушення, або відчаю, або навіть не відчаю, а усвідомлення, наскільки глибоко ви впали за певним критерієм. Сльози не зовнішні маються на увазі, а коли душа плаче. Або це можуть бути моменти сильні, підвищено емоційні. Це включає всю гаму і голосу, і всього чого завгодно, але це питання тренування, і зазвичай вони робляться раптовими ударами, коли слухачі найменше цього очікують. Це тонкий момент, але дуже важливий, особливо якщо йдеться про прекрасне. От старі пам’ятають Фернанда Шварца. Усі хі-хі-хі, ха-ха-ха, молодці, так-так-так, а в кінці — AVE!!! Але це для інструкторів Живих Сил, а не для інструкторів великої сцени. Оці емоційні моменти дуже важливі, особливо коли йдеться про сильні речі. Коли ви практично не відчуваєте — і голос підвищується, і сила слова, і тиша в залі, всі на вас дивляться, — і ви бачите, що доходите до кульмінації. Перед цим їх треба спочатку заспокоїти. Убаюкати, «ля-ля-ля» красиво, а потім, відчувши момент, — бабах. А потім знову убаюкати, розслабити, розсмішити — і все. Але ці емоційні моменти в лекції — красивого й сильного плану — повинні бути передбачені. Природно, що на зустрічах у напрямках радиться м’який варіант. А то прийде Маринка й скаже: «Скальпель!» — звісно, ніхто не лишиться. Або Льошка Сидоров: «Я вас буду знімати для історії!» Само собою.

І, нарешті, з точки зору Закону Психічності — лекція, заняття — це театр. Ініціатичний — як ідеальна модель, а звичайний — як неідеальна. У якому сенсі? Ми знову казали, що інструктор — це актор. І неважливо, що він проводить — зустріч, напрямок, маленьку групу чи лекцію, він усе одно повинен змусити людей не слухати, а брати участь у тому, що він розповідає. І чому я кажу «брати участь», і чому кажу, що це театр одного актора? Коли ви розповідаєте про якусь подію, про певного персонажа, ви повинні змусити глядачів переживати разом із персонажем, жити разом із ним, перенестися, наче вони дивляться кіно, мильну оперу. Не розповідати ні про що, особливо коли йдеться про життя людей, про живі події, як сторонній спостерігач. Це найстрашніше. Треба розповідати, малюючи, прикрашаючи. Якщо ви розповідаєте, як горів Джордано Бруно на вогнищі, вам самим має бути страшно, щоб глядачі відчули те полум’я, щоб їм було шкода людину. Щоб відчули, як почуваються учні, дивлячись, як іде людина; щоб відчули, що означає піти в інший світ, але лишатися внизу; щоб це був не просто виклад, а сцена. Це дуже важливо. Це з точки зору емоцій дає можливість разом із ними перенестися в ту ситуацію, про яку йдеться, і прожити її разом з вами. Майте на увазі маленьке доповнення: ваші слухачі, якими б вони розумними не були і скільки б разів це не слухали, вони як діти, які прийшли й чекають, коли завіса підніметься. І ви їм розповідаєте не просто казку. Вони чекають піднятої завіси. І щоб не вийшло наукових викладів з такими-то й такими-то моментами, щоб не вийшло нудно, ви повинні оживити розповідь. Щоб персонажі й події ожили і перед вами, і перед ними. І щоб люди, ніби бачачи, — нічого не бачачи, — все-таки «бачили». А для цього повинні бачити ви самі.

Наступний принцип — Закон Активності, Дії. Як ми вже казали, це знаменита динамічність. Перемогти інерцію. І само собою, це визначає ролі й функції інструктора на занятті. Якщо за попереднім Законом він — актор, то за цим Законом він — боєць, воїн. Я поясню. Майте на увазі, що коли ви виходите на сцену, — ох, скільки разів я це відчувала з вами, навіть сьогодні, — коли ви виходите зі своїм маленьким вогником, зі своїм маленьким імпульсом, налаштовані, ви бачите перед собою обличчя, і вони насправді в певному сенсі для вас стають тонко улюбленими ворогами, бо коли ви приходите з чимось новим, а вони ще сидять у своєму старому, у своїй нерухомості, своїй сліпоті, своїх «прибамбасах» і дрібних дурощах, — перший стан, який виникає, — озброїтися шоломом, щитом, як Дон Кіхот на вітряні млини — оце Закон Дії. Дон Кіхот нападає на млини, бо для зовнішніх це млини, а для нього — улюблені вороги, треба пробити кожного, струсонути кожного. Треба зробити так, щоб той вогонь, який ви несете, ті поради, учення були сильніші за загальну інерцію присутніх. Як це важко. Оце й визначає динаміку заняття. Оце визначає динаміку заняття, де, якщо у вас заняття динамічне, ви в певному сенсі повинні відчути його як боротьбу. Обережно: не боротьбу, щоб краще щось пояснити чи щоб пригадати ще щось і накидати ще інформації, а як боротьбу між світлом і темрявою. Відносно. Тому що вони ще не бачать того нового вогню, який ви маєте їм передати. І чому я кажу не «вороги», а «улюблені вороги» — тому що, коли ви виходите на сцену, ми говорили, що інструктор повинен любити своїх учнів. Але коли виходить на сцену, залежно від атмосфери, він повинен по-справжньому, «по-здоровому», дуже добре трохи розсердитися. Трохи збунтуватися. Навіть не розсердитися, а збунтуватися. Збунтуватися проти тієї самої інерції, яку бачить у самому собі й не може її перемогти як завгодно, тому що витягує з себе слова як жуйку ледь-ледь, щоб перемогти інерцію інших. І знати в цьому контексті, що клас чи заняття — це лише перший етап або перший крок великого процесу дії, який ви запускаєте в людині. Перемогти інерцію — це означає змусити, хай людина спокійно сидить і дивиться на вас, — довести її до стану внутрішнього кипіння й бурління. Довести її до паралельного стану, де одним вухом вона слухає вас, а іншим вухом автоматично, паралельно розглядає, застосовує до себе, переживає, хвилюється або радіє. І довести до стану, щоб та внутрішня буря, яку ви підняли — чи в прекрасному, чи в іншому сенсі, — стала першим кроком у ланцюгу її дій потім, коли вона піде додому. Тобто від динамічності лекції залежить те, як вона буде діяти у зовнішньому світі після лекції. Не лише як ви її зачепили, а як ви її поставили в рух. Прана. Але прана не біоенергетична, а енергія, яка накопичується в людині й дає їй можливість, ідучи від вас, робити кроки на основі почутого. Тому я й кажу, що це боротьба Дон Кіхота з млинами, яка далеко не завжди закінчується вдало. І млини як були, так і лишаються, але бувають моменти в інструкторстві — і це моменти, коли людина потім справді почувається спокійнішою. Пам’ятаєте: «У той момент, коли наважуєшся напасти на чудовисько, воно тут же перетворюється на вітряну мельницю», — тобто моменти, коли ви «знешкоджуєте» людей, коли вони, завдяки цим крокам, які роблять після вашого імпульсу, після динаміки вашої лекції, після вашої боротьби з ними — красивої чи великої, — стають не тільки кращими, а й менш шкідливими, менш руйнівними. Це боротьба, яка в майстрів високого класу — типу Делії, ХАЛа, великих Учителів, які приходять і одразу знають, що витає в атмосфері, на що треба напасти, що треба припинити, що треба розвинути, — робиться свідомо. Ця боротьба, яка для них свідома, дуже таємнича й досить складна, для нас із вами на нашому рівні відбувається більш-менш несвідомо за допомогою всього того, що нас спрямовує й надихає, але починає відбуватися з того моменту, коли про неї хоча б трохи заговорив або коли до неї хоча б трохи готувався.

І останній Закон — Закон Періодичності, Циклів. Дуже коротко. Ми також говорили про нього на різних марафонах для інструкторів — що наша лекція має бути побудована за циклами. Тобто за періодами, за моментами. Ви ж не можете всю лекцію «лупити» по одному й тому ж і тримати одну й ту ж планку розуміння, натхнення, горіння тощо. Це практично для вас неможливо. Значить, лекцію — і за змістом, і за підготовкою, і за емоційними моментами — треба будувати за синусоїдою, за кульмінаційними моментами. Тобто треба вибрати впродовж двох годин, коли ви читаєте лекцію, певні красиві кульмінаційні моменти, які для вас будуть ніби перлини, і ще один козир сховати в рукаві. І до яких ви будете доторкатися й до яких будете доходити щоразу, коли розслаблюється увага. Тобто спочатку доводите увагу до одного кульмінаційного моменту. Бачите, що люди «зачепилися»........дати їм можливість не слухати. Потім після теоретичних важливих моментів, але не таких, знову доходите до нових моментів, де їхня увага притупляється, а потім знову даєте можливість не слухати. І так до кінця лекції. Але найголовніше в цих циклах кульмінаційних моментів, на яких єдиних зосереджується увага всієї аудиторії, — щоб лекція почалася і лекція закінчилася основною красивою ідеєю. І треба звернути увагу, щоб найсильніший кульмінаційний момент був наприкінці. Щоб ви його не ставили посередині лекції, бо потім, розповідаючи про менш важливе, будете відволікати увагу від головного. Щоб ви розповіли до кінця не наприкінці, коли вже всі втомлені й нічого не розуміють, і щоб потім до вас не підходили й не казали: «А чому найцікавіше ви лишаєте наприкінці?» Щоб ви відправили людей додому з живим слідом, із чимось, на чому вже буде продовжуватися їхня робота.

Ще важливо, хоча ми про це говорили й раніше, крім отих кульмінаційних емоційних ударів, завжди дати можливість розрядки. І лекція без гумору, без анекдотів, без моментів сміху — це не лекція.
