Ngày hôm nay buổi huấn luyện dành cho giảng viên cũng sẽ được tiếp tục dành cho các Định luật mà hôm qua đã nói tới. 7 Định luật, 7 cõi. Chỉ là lần này ta sẽ xem từ góc nhìn của người giảng dạy: bằng cách nào chúng có thể được áp dụng để một lần nữa quay về với quan niệm tổng quát về công tác đào tạo giảng viên, về những điểm mà ta cần luôn giữ trong đầu. Điều này đặc biệt quan trọng, không chỉ cho các giảng viên “sân khấu lớn”, mà còn cho những giảng viên nhỏ ở mức độ số 0. Tức là cho những người chưa dẫn nhóm nhỏ, chưa đọc những buổi giảng đông người, mà đang làm việc với con người bằng cách này hay cách khác bên trong ngành, bên trong các chu kỳ số 0 và số 1, để ít nhất họ có được một “trục sống” nào đó cho việc giao tiếp với người khác, truyền cho họ một xung lực nhất định mà bản thân mình phải không ngừng giữ trong tâm trí.

Hãy thử, ít nhất là trong đầu, giữ cho rõ: trong Định luật, chúng ta có những gì. Tôi nhắc lại theo các cõi. Bắt đầu từ trên và đi xuống.

Đối với cõi Atma (Ý chí, Luật) — Luật Hợp Nhất.

Tiếp theo — Luật Khai Sáng hay Thánh Hóa (cõi Buddhi — trực giác).

Cõi Manas (trí tuệ cao) — Luật Phân Hóa.

Tiếp nữa — tổ chức (kama-manas — hạ trí).

Tiếp nữa — Luật Tâm linh-tâm lý — Cõi cảm dục (Astral), tâm lý.

Luật Hoạt Động, Hành Động — prana, năng lượng.

Và cuối cùng, ai cũng nhớ — Luật Chu Kỳ, Tính Tuần Hoàn — cõi vật chất.

Theo bạn, ta có thể áp dụng những luật này vào công tác đào tạo giảng viên như thế nào, trên mô hình người giảng viên?

Nếu nhớ, Luật Hợp Nhất là nguyên tắc chỉ đạo, dẫn dắt tất cả về một Định mệnh phổ quát chung qua con đường tiến hóa. Như đã nói, nếu có ai hỏi “các anh có bao nhiêu người?”, thì bạn trả lời: “Một”. Đã nói rằng luật này gắn với sự ý thức về việc mình thuộc về một sinh thể, dù nhỏ hay lớn hơn, ý thức rằng ta là bộ phận của một cái gì đó vĩ đại hơn. Và đã nói rằng nó gắn với ý thức về chuỗi, tức nguyên tắc phát xạ (emanation) hay truyền lửa, theo đó toàn Vũ trụ được hình thành. Có một Tuyệt Đối nguyên sơ — ngọn lửa đầu tiên. Ngọn lửa đó truyền lửa cho ngọn thứ hai, ngọn thứ hai sinh ra ngọn thứ ba — truyền lửa của mình. Và cứ thế cho đến sinh thể nhỏ bé nhất trong Vũ trụ. Như vậy, kẻ truyền lửa không mất mát gì, không thay đổi, không bị giảm đi, vẫn y nguyên. Mỗi một mắt xích trong chuỗi đồng thời là cha và con, là thầy và trò. Từ ai đó nhận, cho ai đó khác. Và vì thế, hôm qua khi nói về những đặc trưng chung của nguyên tắc Hợp Nhất, ta nói rằng trong mỗi chúng ta có một “mảnh” của tất cả những ai cùng nằm trên một chuỗi với ta. Tức là mảnh của cha, mảnh của đấng sinh thành. Trong mỗi chúng ta sống một phần linh hồn của người đã cho ta sinh mệnh. Sống HÀL, sống tôi, v.v. Làm sao có thể áp dụng điều này cho người giảng viên? Trước tiên các bạn nói thử, rồi tôi sẽ nói suy nghĩ của mình. Những luận điểm chính tôi đã nhắc. Các bạn sẽ áp dụng điều đó vào bản thân ra sao? Những điểm then chốt nào bạn thấy trong mình như một giảng viên, bên trong nguyên tắc Hợp Nhất?

………

Hơn kém gì, ta đã nghe được vài ý. Thực ra tất cả đều quy về cùng một điều. Trước hết, khi ta nói không chỉ về Luật Hợp Nhất mà về tất cả các Định luật, cần tách làm hai khía cạnh, rồi sau đó mới hợp lại làm một. Khía cạnh liên quan đến chính người giảng viên, và khía cạnh liên quan đến cách tiến hành buổi giảng hay buổi gặp gỡ theo đúng những nguyên tắc đó.

Nếu nói về khía cạnh liên quan đến chính người giảng viên. Có một “trục sống” căn bản, mà các bạn đã hiểu gần như hiển nhiên: giảng viên, theo Luật Hợp Nhất, không truyền cái gì “của riêng mình”. Không truyền “cái riêng”, mà truyền bản chất. Đó là điểm mấu chốt. Ý tưởng mà anh ta phải truyền — không phải của riêng anh ta. Và theo nguyên tắc phát xạ, nếu xét Luật Hợp Nhất, thì trước hết người giảng viên phải truyền bản chất, ý tưởng, nguyên mẫu của sinh thể mà anh ta là bộ phận cấu thành. Những nguyên mẫu chính, những ý tưởng, những điểm căn bản của điều mà ta gọi là “ý thức hệ của Tân Acropolis”. Đó là điểm thứ nhất. Vậy nhiệm vụ đầu tiên của chúng ta, trong mọi buổi gặp gỡ, trong các buổi giảng, trong những cuộc nói chuyện riêng, như “Tiếng Nói Im Lặng” nói: “ngươi đã điều hòa linh hồn mình với… chưa?”. Tức là: đã điều hòa những giả định, những điểm then chốt của mình với trái tim, với giáo lý và triết lý của Tân Acropolis chưa. Và ở đây, liên quan tới luật, dưới góc nhìn người giảng viên, sẽ không có “mười nghìn giáo lý”. Không có mười nghìn cách hiểu khác nhau về giáo lý. Chỉ có mười nghìn HÌNH THỨC khác nhau, trong đó cùng những ý tưởng ấy được trình bày. Vậy trong bối cảnh này, nhiệm vụ đầu tiên và cơ bản không chỉ của giảng viên mà còn của người phụ trách — ta đang nói trong bối cảnh buổi giảng — là không rời khỏi đường, không đi chệch, không bóp méo. Không đưa ra những diễn giải tùy tiện của riêng mình mà không có cơ sở, chưa được chính triết lý của Tân Acropolis xác nhận qua những giả thuyết này khác, qua lời của HÀL, của các kinh điển, của Blavatsky, của tôi, v.v. “Kinh điển” ở đây tôi muốn nói đến những tác giả trong chuỗi truyền thừa minh triết từ ngàn xưa, đã được khẳng định là uy tín.

Vậy sự “tự do” trong nghĩa này là được phép, nhưng trong khuôn khổ: mọi giả thiết, mọi suy đoán phải có sự xác nhận trong lời của một ai đó, hay trong một học thuyết có thẩm quyền. Nếu không có xác nhận, thì ta đi tìm. Và chừng nào chưa tìm ra, thì chưa truyền. Ta tìm hiểu, hỏi, suy nghĩ, chiêm nghiệm, để những điều đó được “tiêu hóa”. Đó là điểm thứ nhất, dưới góc độ người giảng viên.

Điểm thứ hai — thực ra là nguyên tắc phát xạ nổi tiếng mà ta đã nói khi nói về Luật Hợp Nhất, điều này với giảng viên thì rất sống động. Khi nào người giảng viên “truyền”? Nếu ta hình dung một hệ thống bó đuốc, thắp một bó đuốc bằng ngọn lửa ban đầu. Vậy ngọn lửa thứ hai, được thắp từ ngọn trước, có mọi đặc tính của ngọn thứ nhất, cộng thêm những đặc tính mà vật liệu đang cháy thêm vào. Do đó, khi ta đọc một buổi giảng, tổ chức một buổi gặp, thực ra ta đang làm gì? Buổi gặp mà ta tổ chức — nó là độc nhất, lần đầu tiên, hay sao? Về một mặt, nó là độc nhất; nhưng xét theo nguyên tắc Hợp Nhất, nó chỉ là một mắt xích trong chuỗi. Vậy nếu nói về nguyên tắc phát xạ, ta có thể áp dụng nó vừa theo chiều ngang, vừa theo chiều dọc.

Theo chiều ngang, liên quan tới buổi gặp mà tôi chuẩn bị, chủ đề, cách tiếp cận, tôi luôn phải “kết nối” với ai đó. Tôi luôn phải biết: tôi đang là sự tiếp nối của cái gì và của ai. Ý là: mỗi buổi giảng, buổi gặp của tôi phải có nền tảng trong những buổi trước đó. Nếu tôi giảng về các nhà Khắc kỷ — tôi không thể chỉ giảng về Khắc kỷ mà không ít nhất gián tiếp nhắc lại buổi trước về Đức Phật, cho dù buổi đó do người khác giảng. Gián tiếp — tức là nối chúng lại thành một chuỗi và nhắc đến người đã làm việc trước tôi. Nếu trước tôi là một giảng viên bình tĩnh hơn, thì tôi phải năng động hơn. Như một sự tiếp nối, một bổ sung cho điều đã có. Rõ chứ? Điều này đặc biệt quan trọng, không chỉ trong buổi giảng, mà còn trong những buổi gặp do những người khác nhau, vào những thời điểm khác nhau tổ chức.

Nếu bạn đang dẫn chu kỳ số 0, chẳng hạn, thì nó phải là tiếp nối của Ngày hội Mở cửa. Nếu đang dẫn một nhóm nhỏ, thì nhóm đó phải là sự tiếp nối của buổi giảng chung có tính “định dạng” gần nhất mà người ta đã nghe, và là sự bổ sung cho giảng viên đang dẫn nhóm. Vậy, dưới góc độ làm giảng viên, bạn luôn phải giữ trong đầu ý tưởng rằng bạn không khởi đầu tiến trình giảng dạy từ con số 0, mà giống như trong một cuộc chạy tiếp sức: bạn chỉ nhận lấy cây đuốc, rồi chuyền tiếp cho người sau. Điều này có nghĩa là phải quan tâm không chỉ đến “cái đã qua”, mà cả “cái sẽ đến”. Tức là, xét theo bình diện ngang, nếu bạn dẫn một nhóm nhỏ, một buổi gặp, một buổi giảng, thì bạn phải tự động giữ trong đầu điều gì sẽ tiếp theo. Chủ đề nào sẽ tới. Buổi gặp nào sẽ tới. Thậm chí tới mức: ai sẽ là giảng viên buổi sau. Nếu bạn không biết, thì cần ghi vào sổ tay: “hỏi người biết”. Nếu người đó cũng không biết, thì bạn phải ép người đó nói ra. Để làm gì? Để khi dẫn buổi của mình, bạn có thể rút kết luận và chuẩn bị cho người nghe bước sang buổi tiếp theo. Không chỉ bằng lời. Chuẩn bị “đất” cho giảng viên tiếp theo, cho xung lực tiếp theo, chủ đề tiếp theo. Và dự trù điều đó trong phần trình bày của mình.

Ý chính (tôi vẫn đang nói về bình diện ngang) là chúng ta phải làm sao tạo ra được một chuỗi xung lực như thế. Và để các bạn ý thức rằng mình không chỉ chịu trách nhiệm cho bản thân, cho buổi của mình, mà theo Luật Hợp Nhất, bạn còn chịu trách nhiệm cho cả QUÁ TRÌNH truyền xung lực. Như một mắt xích trong chuỗi. Ít nhất, bạn phải nhận lấy xung lực của người đến trước, còn người đó phải chuẩn bị “đất” cho bạn, để bạn được đón nhận bình thường. Và bạn phải chuẩn bị “đất” để người tiếp theo, chủ đề tiếp theo, buổi tiếp theo được đón nhận bình thường. Khía cạnh này với ta đến giờ vẫn còn mơ hồ, và còn sẽ mơ hồ lâu, nhưng phải bắt đầu ý thức.

Còn bây giờ, xét theo nguyên tắc phát xạ trên bình diện dọc, tức là chuỗi đi từ trên xuống. Hôm qua, và nhiều lần trong các buổi dành cho giảng viên, ta đã nói rằng mỗi người trong chúng ta mang trong mình một “hạt” của Thầy. Khi đọc buổi giảng, dẫn một buổi học, hay bất kỳ cuộc trò chuyện, trao đổi nào trong bối cảnh hình thành, mỗi người phải cho đi một phần của chính mình. Nghe thì trừu tượng, lý thuyết. Nhưng nếu buổi gặp được tiến hành đúng, thì một phần của bạn sẽ ở lại trong con người kia. Nó sẽ phát triển thế nào, đi theo hướng nào, cho ra điều gì, và liệu có cho ra điều gì không — đó là chuyện của người đã nhận.

Vậy điểm thứ nhất cần ý thức là: chúng ta mang trong mình một phần của HÀL. Tôi không nói đến phần của tôi. Hiện giờ đang nói về mắt xích chính và cơ bản gắn kết chúng ta với, tạm gọi là, Thế giới Nguyên mẫu. Ta đã nói rằng thực ra, giảng được tốt một buổi, dẫn tốt một buổi gặp, nhỏ hay lớn, là làm sao để như thể người đứng đó là NGÀI. Tức là truyền phần của ngọn lửa ban đầu, nhưng có bổ sung sắc thái của chính mình. Mô hình lý tưởng là hình dung: bạn đang dùng ví dụ của chính mình, sắc thái của chính mình để diễn đạt những ý nghĩ của NGÀI. Điều này rất khó.

Nhưng để nguyên tắc Hợp Nhất này bắt đầu đi vào đời sống, bạn hãy khởi đi từ ý thức sự cần thiết. Bạn có thể đưa tôi vào đó nữa. Khi, dưới góc nhìn Luật Hợp Nhất, tôi chuẩn bị buổi giảng, tôi tự hỏi: HÀL sẽ giải thích điều này thế nào? Về HÀL, các bạn biết đủ rồi, đã đọc cuốn sổ tay màu xanh lá. Chỉ cần vài câu nói của Ngài cũng đủ để hiểu phong cách của Ngài. Không phải vì ta đang lập “sùng bái HÀL”, mà bởi vì phần lửa của Thầy, qua đó Ngài đã truyền cho ta những ngọn lửa khác, những minh triết khác mà hiện giờ ta chưa với tới, đã được “thử nghiệm”, và phải được tiếp tục truyền đi. Bởi khi HÀL đọc buổi giảng, khi HÀL dẫn buổi gặp, khi HÀL nói chuyện hay viết cho chúng ta, Ngài luôn làm điều đó theo hình ảnh và tương tự như cách Ngài đã được dạy. Thêm vào đó những sắc thái riêng tạo nên phong cách của riêng Ngài. Và khi ta đọc HÀL, khi ta nghe Ngài, người tinh tế, người giảng viên tinh tế, có thể ngay lập tức nhận ra hệ thống tuyệt đẹp: bằng cách nào Thầy của HÀL — Sri Ram và các Thầy khác — đã dạy HÀL. Bởi vì với người tinh tế, điều đó có thể thấy xuyên suốt.

Tôi rất hy vọng, nếu đôi khi tôi có thể là một giảng viên tốt (nếu các bạn không cảm thấy điều đó, nghĩa là tôi là giảng viên tệ), rằng qua hình thức tôi dùng, lúc tôi dạy các bạn, đôi khi các bạn có thể cảm được HÀL đã dạy tôi như thế nào. Hình thức đó không phải của riêng tôi. Và qua một số ví dụ, một vài khoảnh khắc (không phải lúc nào, tiếc là vậy), qua tôi các bạn có thể được nối lại với HÀL. Còn bây giờ, các bạn phải là mắt xích kế tiếp trong chuỗi.

Trước hết, mọi người, cả hội viên, đều đang “thiếu Elena”. Đó cũng là một mắt xích. Và nếu qua những buổi gặp, những buổi giảng mà các bạn đọc, thỉnh thoảng chỉ trong khoảnh khắc, người ta có thể hiểu: “Chính xác như thế này, cô ấy đã từng nói với chúng ta, cô ấy đã từng dạy chúng ta”, thì nhờ đó họ có thể hiểu HÀL đã dạy tôi thế nào, và các Thầy đã dạy HÀL ra sao. Đó là vấn đề quan trọng. Và cho dù việc chuẩn bị ban đầu cho buổi giảng, buổi gặp, và sự tập trung ban đầu thường bắt đầu từ câu hỏi mà tôi hay hỏi các bạn trong giờ dành cho giảng viên: “Anh sẽ giải thích việc này bằng lời của chính mình thế nào?”, thì câu hỏi bây giờ phải được nâng lên cao hơn một chút. Vừa để việc này dễ hơn cho các bạn, vừa để ta có thể truyền đạt điều ta chính thức gọi là “ý thức hệ của Tân Acropolis”. Câu hỏi đầu tiên ta sẽ đặt là: “HÀL sẽ làm việc này thế nào?”

Tôi đảm bảo với các bạn, riêng tôi, nhất là trước những buổi gặp mang tính hình thành, mỗi lần ngồi chuẩn bị, sau khi đã gom và đọc vô số tài liệu, câu hỏi đầu tiên tôi luôn tự đặt là: “HÀL sẽ nói gì?”. Đó là trục của tôi. Sau đó, tôi mới: “À, như thế, như thế, như thế…”. Nhưng khi đã hiểu HÀL sẽ giải thích thế nào, thì Ngài sẽ không bao giờ đi vào những câu chữ trí tuệ lạnh lùng. Điều khó nhất, Ngài luôn giải thích một cách đơn giản. Có rất nhiều đặc điểm ổn định như vậy. Rồi tôi ngồi xuống, trước tiên tìm cách giống như Ngài. Và khi bắt được “trục” trong cách tiếp cận, phong cách, các điểm then chốt, chiều sâu, sự giản dị, sức mạnh, tính năng động của Ngài, khi thấy toàn bộ, thì vâng, lúc đó tôi mới thêm của mình. Và đó là điểm rất quan trọng, để buổi giảng — xét về mặt siêu hình — sống động một cách siêu hình, xét về mặt huyền môn — sống động một cách huyền môn, xét về mục đích — sống động.

Và lý do cuối cùng, không kém quan trọng: để các bạn có thể bước vào một buổi giảng, một buổi gặp với sự tự tin nội tâm. Thường thì trước buổi giảng, trước buổi gặp, nhất là buổi đầu tiên, ta căng thẳng, trong 5 phút cuối trên tàu điện hay lúc chờ bắt đầu, ta lại lật ghi chép, học thuộc rồi đi. Quyển vở kẹp dưới nách, việc lật qua lật lại nó, giúp tạo ra sự tự tin cho “cái tôi cá nhân”. Nó chỉ có thể được xoa dịu bằng những thứ rất “con người”, thường là sau buổi giảng. Nhưng ta cần một kiểu bình an khác, sâu hơn, đặc biệt quan trọng trong lúc chuẩn bị, khi ta thực sự không biết phải nói gì, bắt đầu từ đâu và thế nào. Đôi khi ta đi vào buổi như một cái bao trống rỗng. 30 trang ghi chép chữ nhỏ, mà chẳng rõ gì. Rốt cuộc nó cho ta cái gì? Còn đôi khi, chẳng có thời gian chuẩn bị. “Nhóm nhỏ thôi mà, có sao đâu — có phải buổi giảng chính đâu. Chỉ là buổi gặp, có 5 người thôi mà.” Và ta cứ thế bước vào. Trong những tình huống như vậy, ta cần một sự bình an sâu hơn của linh hồn. Linh hồn dựa vào Thầy. Đó là thực thể duy nhất mà con người có thể nương tựa; phần còn lại phải tự mình làm.

Tôi nói điều này với các bạn từ kinh nghiệm 20 năm đọc buổi giảng. Mỗi lần, như tôi đã nói hàng chục nghìn lần trong các buổi dành cho giảng viên, trước những sự kiện quan trọng tôi vẫn lo, nhưng luôn có một ý nghĩ duy nhất làm tôi bình tâm: “HÀL sẽ làm gì?”. Và nếu trong cơn hoảng loạn tôi thậm chí không kịp nghĩ tới câu hỏi ấy, thì có một cơ chế tự động — một từ, một khái niệm: “HÀL”. Hết. Rồi cứ thế bước đi. Không cần nghĩ “Ngài sẽ nói thế nào”, “Ngài sẽ nói gì”, “giải thích ra sao”, “ví dụ nào”, hay “giúp con” hay “đừng giúp con”, mà chỉ cần: “HÀL!” — rồi đi.

Đó là, xét từ Luật Ý Chí, Luật Hợp Nhất, sự quay trở về nguồn, một trạng thái tâm hồn mà mỗi giảng viên cần có. Ngoài HÀL, các bạn còn có một mắt xích trung gian nhỏ là tôi, Delia. Còn tôi thì có Delia và HÀL. Nhưng riêng HÀL thì là điều gì đó đặc biệt. Và như vậy, ta có thể an tâm rằng giáo lý của chúng ta sẽ không bị bóp méo. Ta có thể an tâm rằng ta sẽ không đi chệch đường, và sẽ không cho phép những “tự do” phát sinh chủ yếu từ những khoảnh khắc của “cái tôi cá nhân”, chứ không phải từ linh hồn chân thật.

Còn bây giờ, nếu nói về Luật Hợp Nhất ngay TRÊN BUỔI GIẢNG. Nếu bây giờ ta tạm bỏ qua bản thân giảng viên, bỏ qua trạng thái anh ta cần có, thì: trên buổi giảng, trên buổi gặp, ta phải tạo ra sự hợp nhất trên những bình diện nào, giữa ai với ai? Có ba bình diện hợp nhất phải xảy ra trong buổi giảng, buổi gặp: trên bình diện tinh thần, bình diện tâm lý, và trên bình diện thể chất.

Về hợp nhất trên bình diện tinh thần, về việc trong buổi giảng luôn phải “lóe lên” những khoảnh khắc của giáo lý, triết lý, nguyên mẫu, v.v. — điều đó ta đã hiểu. Nhưng còn điều khác: mỗi giảng viên là một mắt xích trung gian giữa công chúng, người nghe, và Cái-gì-đó mà với nó cần được hợp nhất. Và để có thể hợp nhất, tức là truyền tới người nghe các ý tưởng vĩnh cửu, các nguyên mẫu này, trước tiên chính bạn phải hợp nhất với chúng. Đồng thời, mọi người nghe, bất kể họ đồng ý với bạn hay không, có nghe bạn hay không, phải dần dần, trong suốt buổi giảng, được hợp nhất với bạn. Và điều đó là việc của bạn.

Điều đó không có sẵn ngay khi buổi giảng bắt đầu, vì công chúng, nhất là trong những buổi giảng mở, rất đa dạng…

…cần dự trù một số yếu tố để tạo thiện cảm nơi con người với bạn. Để ở phần đầu buổi, bạn tạo ra cái gọi là “sợi dây vô hình” giúp bạn có thể đưa buổi giảng hay buổi gặp đến trọn vẹn. Nhiệm vụ của bạn trong bối cảnh này: bạn phải, nhất là nếu bạn làm việc với người nghe lâu dài, trở thành một người gần gũi, thân quen với họ. Cho dù họ có thể chẳng bao giờ nói chuyện với bạn, bởi ở những buổi giảng đông người, họ không với tới bạn được. Cho dù bạn hầu như không có trao đổi bằng lời, hoặc rất ít. Bạn vẫn phải làm mọi điều có thể để trở thành với họ, thậm chí không nhất thiết là một “thẩm quyền”, mà là một người thân thuộc, “người của mình”. Và điều đó không chỉ có nghĩa là phá vỡ “lớp băng” ban đầu, mà còn là xây dựng buổi giảng, đặc biệt là phần đầu buổi hay những buổi đầu tiên nếu bạn dẫn liên tục, theo cách khiến họ yêu quý bạn. Không phải vì chính bạn, mà để khi yêu quý bạn, cảm thấy một thứ ấm áp, tôn trọng, ngưỡng mộ đối với bạn, thì họ có thể dễ dàng tiếp nhận hơn những gì bạn sẽ truyền cho họ. Bởi nếu một “hình nộm” bước lên sân khấu và nói về cái Đẹp, thì nhìn nó, cái Đẹp sẽ chẳng được tiếp nhận. Hoặc nếu một con người thật sâu sắc bước lên, tung ra những ý tưởng sâu sắc, ví dụ sâu sắc, nhưng chính anh ta không có “từ trường” đó, thì cho dù người ta thấy anh ta lần đầu, họ cũng không tiếp nhận. Anh ta sẽ nói, sẽ truyền, hoàn toàn vô ích.

Và phải cẩn trọng: tạo thiện cảm nơi người nghe không có nghĩa chỉ là “chọc cười”, hoặc làm cho họ cười, hoặc — như nhiều người theo bản năng — trở nên khoa trương, ngây ngất, nói về những điều cao siêu tuyệt vời. Không phải. Đây là chuyện không có công thức. Nó bẩm sinh trong mỗi người. Mỗi người, bất kể có làm giảng viên hay không, đều có trong mình một cái gì đó hấp dẫn, đáng ngưỡng mộ, xứng đáng để người khác nhìn và ngắm. Và việc chuẩn bị cho công tác giảng dạy, chuẩn bị cho buổi giảng là để khai mở cái “gì đó” ấy. Không theo công thức. Mà chỉ đơn giản bắt đầu từ mong muốn tạo ra mối dây với những người đang nghe mình. Phần còn lại — hình thức, phong cách, cử chỉ, cách tiếp cận con người — sẽ do trực giác và linh hồn mách bảo. Đó cũng là một điểm tinh tế, cần học cách ý thức. Ít nhất là giữ trong trí nhớ, để nó dần dần bắt đầu vận hành.

Hãy nhớ, dưới góc nhìn Hợp Nhất: con người phải được hợp nhất xung quanh NHÂN CÁCH của bạn, sự HIỆN DIỆN của bạn, quanh CHÍNH BẠN, để có thể hiểu buổi giảng. Dù bạn muốn hay không, bạn vẫn là trung tâm. Như mặt trời, từ trung tâm đó mọi thứ tỏa ra. Ý thức điều này, ta cũng phải hiểu rằng, một chuyện là “kể”, còn chuyện khác là “truyền”. Kể thì có thể rất lâu và rất hay; còn TRUYỀN thì khó hơn nhiều. Và trong bối cảnh này, “truyền” nghĩa là gieo hạt giống vào linh hồn con người. Gieo một cái gì đó. Tức là chạm tới con người bằng một cái gì đó.

Và theo Luật Hợp Nhất, sự truyền đạt đẹp nhất xảy ra khi bạn, với tư cách là trung tâm, cảm nhận nhóm như một sinh thể duy nhất, như một chỉnh thể. Và cần chạm đến không phải “một người cụ thể”. Không phải nói riêng với những “người tử tế” đang nhìn bạn và mỉm cười, trong khi những người khác ngủ. Mà chạm đến cái gọi là “linh hồn tập thể của nhóm”.

Và tôi lập tức chuyển sang hợp nhất trên buổi giảng ở bình diện thể chất, rồi sau đó sẽ quay lại bình diện tâm lý. Hợp nhất nhóm — nghĩa là tạo ra, trong buổi giảng, trong buổi gặp, một “linh hồn tập thể” nhỏ, hay một “hình thức tập thể”, một “ngân hàng tập thể”, nếu còn nhớ. Hoặc đánh thức linh hồn tập thể. Và không nói với từng người riêng rẽ, mà với linh hồn tập thể của cả nhóm. Hiệu quả của việc này là: những gì bạn nói sẽ được tất cả nghe thấy. Và sẽ trở nên thích đáng cho từng người. Khi đó, chuẩn bị buổi giảng, bạn sẽ không cần tìm “ví dụ cho chuyên gia, ví dụ cho người mới, ví dụ cho người trung bình” v.v. Bạn chỉ cần tìm VÍ DỤ. Và nếu bạn đạt được sự hợp nhất của nhóm, linh hồn tập thể của nhóm, thì cái vô thức tập thể đó sẽ tự phân phối cho từng người điều gì là thích hợp với họ. Tức là, mỗi người sẽ hiểu trong lời bạn những gì đáng với họ. Đó gọi là “truyền” hay “gieo”.

Từ đó, theo Luật Hợp Nhất, phải rất cẩn trọng để chỉ “thích nghi với nhóm” trong chừng mực cần thiết. Trong CHỪNG MỰC. Để không chạy theo đòi hỏi của nhóm. Ta đã nói điều này nhiều lần trong các buổi dành cho giảng viên. Thường thì để “được hiểu”, ta quá điều chỉnh, quá đơn giản hóa, phân mảnh mọi thứ thành từng “ngăn” để ai cũng hiểu được, mỗi người hiểu một chút. Điều đó cản trở việc hình thành linh hồn tập thể. Có những điều phải được nói nguyên như chúng là. Nhất là những điều CHÍNH, CỐT YẾU. Bất chấp nỗi sợ: “Người ta có hiểu không?”. Và chính những điều được nói không “điều chỉnh cho từng người” đó sẽ tạo nên TRỤC SỐNG của linh hồn tập thể. Lúc đó, bạn cảm thấy nhóm nghe bạn như một sinh thể. Và khi những gì bạn cho — là thứ mà “cơ thể” đó đang uống vào và phân phối cho từng tế bào — thì bạn đã đạt tới Hợp Nhất.

Và điểm cuối cùng trên bình diện tâm lý. Có thể với các bạn, điều này còn trừu tượng — tôi cũng đang gieo hạt, và một ngày nào đó các bạn sẽ hiểu. Theo Luật Hợp Nhất trên bình diện tâm lý, ta đã nói rằng: cần dạy con người, không chỉ TRUYỀN thông tin, không chỉ truyền các điểm then chốt, mà qua buổi giảng, qua buổi gặp, DẠY họ BIẾT SUY NGHĨ và BIẾT CẢM. Tức là không chỉ cố để họ “hiểu điều gì đó”, mà dạy để cả nhóm đạt đến một CÁCH TIẾP CẬN CHUNG trong tư tưởng và cảm xúc. Tức là làm việc với họ trên cái gọi là “bình diện tâm linh-tâm lý”. Để khi tiếp thu thông tin, họ đồng thời học cách suy tư, cảm nhận, phân biệt và phản ứng phù hợp với mọi điều bao quanh họ.

Và trong bối cảnh này, ta cũng đã nói, và HÀL cũng nói, đặc biệt cho giảng viên: khi đọc buổi giảng, bạn đồng thời làm việc với hệ thống tư duy, với hình ảnh, với hệ thống cảm xúc, và cố gắng chuyển hóa chúng; bạn đặc biệt phải dạy người ta HỌC TỪ THIÊN NHIÊN và từ CUỘC SỐNG. Như HÀL nói: điều bạn trình bày chỉ là MÔ HÌNH mà dựa trên đó họ có thể học từ Thiên nhiên và từ đời sống. HÀL đưa một ví dụ rất đơn giản. Nếu nói về Plato. Thay vì kể: “Plato trong tác phẩm Timaios nói về Luật Chu Kỳ, về việc mọi thứ có khởi đầu và kết thúc, đều chết đi và tái sinh…”, ta có thể tiếp cận Plato theo cách khác. Ta nói: “Các bạn đã bao giờ nhìn thiên nhiên chưa? Đã thấy một cái cây, những chiếc lá? Đến một lúc nào đó, lá chết đi, rơi khỏi cây, rồi mùa xuân lại hồi sinh. Chính về điều đang có trong thiên nhiên đó mà Plato nói trong Timaios, qua những ví dụ như…”.

Lại một ví dụ khác của HÀL: thay vì nói: “Các nhà Khắc kỷ nói rằng phải học chịu đựng”, bạn có thể hỏi: “Các bạn có thấy một giọt nước rơi mãi vào một chỗ suốt hàng nghìn năm không?” (điều này tôi đã “ăn cắp” đến mười nghìn lần rồi), rồi phát triển chủ đề từ đó: “Các nhà Khắc kỷ nói rằng vâng, sự kiên nhẫn là…”. Tức là cách tiếp cận phải NGƯỢC LẠI. Không bắt đầu bằng thông tin và kết thúc bằng ví dụ, mà trong khả năng, nên bắt đầu bằng ví dụ, để con người học cách phân tích những gì diễn ra, rồi mới kết thúc bằng thông tin, bằng việc học như là SỰ XÁC NHẬN cho những ví dụ từ đời sống. Và nhiệm vụ của bạn, khi làm việc với tư tưởng và cảm xúc của con người, là để họ học được, bất kể chủ đề bạn giảng là gì, bạn dẫn buổi gặp nào trong ngành, rằng: con người CÓ THỂ và PHẢI học khắp nơi, ở mọi nơi, từ mọi thứ. Con người luôn học từ tất cả, còn trong buổi gặp chỉ là nơi TỔNG KẾT, tổng hợp những gì anh ta đã học được từ đời, và sử dụng nó.

Vì vậy HÀL cũng nhắc: phải cẩn trọng với ví dụ, không được chỉ chọn một kiểu. Nếu muốn hợp nhất con người trong CÙNG một cách tiếp cận tư duy, CÙNG một kiểu cảm, thì nếu đã lấy một, hai ví dụ từ thiên nhiên, thì ví dụ tiếp theo phải từ đời sống chính trị, xã hội. Sau đó ví dụ tiếp theo từ khoa học, rồi từ nghệ thuật, rồi từ một tin tức trên truyền hình, rồi từ đời thường của bất kỳ ai. Và trong mỗi buổi, qua các ví dụ của bạn, bất kể chủ đề là gì, học gì, người nghe phải thấy được một PHỔ RỘNG của những khoảnh khắc khác nhau, được hợp nhất bởi một cách nghĩ giống nhau. Tôi lại đưa ví dụ từ HÀL: HÀL nói rằng ta có thể học được nhiều hơn rất nhiều khi lái xe với tốc độ 180 km/h, hơn là nghe kể về cùng tốc độ đó trong buổi giảng. Và con người phải biết rằng có một cuộc sống đang dạy họ ở mọi nơi, mọi lúc, và những buổi giảng của bạn chỉ đơn thuần là xác nhận việc học đó. Nếu bạn có thể khiến họ nhìn mọi thứ quanh mình sao cho, một cách tự động, như một trạng thái ý thức, họ rút được kết luận, nảy sinh suy tư, những cú hích dẫn tới hiểu biết sâu hơn, thì bạn hợp nhất họ theo đặc điểm thứ hai của học trò chân chính, gọi là “nghiên cứu”.

Định luật tiếp theo, Luật Thánh Hóa, Khai Sáng. “Cháy”, làm tinh thần hóa, v.v. — hôm qua ta đã nói. Không có sinh thể nào lại không có tinh thần…, không có ánh sáng của riêng mình. Còn “ác”, bóng tối — là sự xa rời ánh sáng. Về mặt “kinh viện”, điều đó ta đã nắm. Dưới góc nhìn Luật Thánh Hóa, làm giảng viên nghĩa là truyền lửa, thắp sáng, “bị bệnh”, truyền cảm hứng. Ta đã nói điều này “mười nghìn lần”. Và cũng đã nói: về mặt truyền ánh sáng, bản thân giảng viên phải luôn là một “anh chàng” hay “cô gái” nóng bỏng. Ít nhất là “bốn mươi độ” sốt. Giảng viên phải luôn “bệnh”. Với tư cách giảng viên, trưởng ngành, người phụ trách (MN), tôi rất không thích khi thấy các bạn “bệnh” không phải vì chính MÌNH, mà theo Luật Thánh Hóa, các bạn phải “bệnh” vì Ý TƯỞNG, vì GIẤC MƠ về điều mình sẽ truyền. Và ở đây, không chỉ theo nghĩa biểu tượng, mà rất cụ thể: giảng viên thực sự phải “hơi hơi bị bệnh”.

Dưới góc nhìn người giảng viên, theo Luật Thánh Hóa, anh ta không chỉ phải “bệnh” vì chủ đề, vì khối thông tin cụ thể mà mình kể, mà còn vì CHÍNH VIỆC LÀM GIẢNG VIÊN, vì bản thân sự kiện TRUYỀN ĐẠT. Trước hết, để bạn trở thành giảng viên giỏi, mặc cho bạn, cũng như tôi, sẽ luôn còn nỗi sợ, luôn còn sự chán nản: “Ôi, lại thêm một buổi nữa…”, thì sâu trong lòng, bạn phải MONG MUỐN, PHẢI YÊU việc làm giảng viên. Đó gọi là “bệnh vì ý tưởng”. “Bệnh” vì chính công tác giảng dạy. Và thỉnh thoảng, để cuộc sống dễ chịu hơn, bạn có thể nghĩ: thực ra giảng dạy không phải là một trách nhiệm kinh khủng, một gánh nợ; đó là điều tuyệt đẹp, diệu kỳ, là một vinh dự. Về mặt Luật Thánh Hóa, truyền lửa là một tiến trình tuyệt mỹ. Dù chẳng ai hiểu bạn, chẳng ai tiếp nhận điều gì, chẳng ai lĩnh hội được gì. Thì cũng mặc kệ. Bạn phải là “nghệ sĩ” của chính nghề mình, yêu nghệ thuật truyền đạt, sống bằng nó.

Tôi ở đây đang “chế lại” câu nói của Marcus Aurelius: “Chẳng lẽ người thợ gốm lại yêu các bình gốm của mình hơn, chẳng lẽ thợ rèn lại yêu thanh kiếm của mình hơn, chẳng lẽ người nông dân lại yêu hạt giống, mảnh vườn của mình hơn là giảng viên yêu chính quá trình truyền đạt và yêu học trò của mình sao?”. Và tuy câu này đã vang lên từ “mười nghìn góc độ khác nhau”, nào là “giảng dạy là sứ mệnh, phải sống bằng nó”… tôi tin rằng nếu tôi đánh thức các bạn lúc 4 giờ sáng, các bạn sẽ đọc lại nguyên văn, vì chúng ta đã “nhồi” quá nhiều. Thế nhưng, TẠI SAO trong đội ngũ giảng viên, cả “chu kỳ số 0” lẫn “sân khấu lớn”, tôi lại thấy rất ít người đúng NGHỀ, đúng THIÊN CHỨC? Bao nhiêu người cảm thấy công việc này là thiên chức, là ơn gọi, là điều mà nếu không làm thì họ không thể sống, vì luôn có một khoảng trống chưa được lấp đầy; là điều phải vươn tới, phải chiến đấu cho, phải yêu, phải hy vọng?

Tôi thấy rất ít giảng viên, khi tôi vui mừng báo cho họ về buổi giảng đầu tiên hay nhóm nhỏ đầu tiên, mà không cảm nhận điều đó như một “cực hình mới”, như một cái “presente” (món quà có phần trừng phạt). Đừng che giấu nữa. Không cần che giấu gì ở đây. Ngoài việc phải “có mặt”, còn cần phải là giảng viên TRONG TÂM HỒN. Và nếu trong suốt quá trình huấn luyện giảng viên, vì lỗi của tôi (tôi có thể kể rất chán), hoặc không phải lỗi của tôi, mà các bạn KHÔNG yêu, không MUỐN trở thành giảng viên, thì đó sẽ là một vấn đề lớn với tôi.

Và nếu trở lại với HÀL, với Delia, với nhân cách khiêm tốn nhỏ bé của tôi, tôi nghĩ chúng tôi phạm đủ mọi lỗi, nhưng có một điều chắc chắn: chúng tôi YÊU việc truyền đạt. Có thể không giỏi, đó là chuyện khác; nhưng nếu — xin đừng xảy ra — người ta cắt bỏ một buổi giảng nào đó, một cơ hội nào đó để TRUYỀN, kể, thắp lửa, thì chính chúng tôi cũng không còn là mình nữa. Như một cành khô bị tách khỏi cội, không còn được nuôi dưỡng.

Tôi không vô cớ quay lại chuyện “lá lách” của mình để lại làm các bạn cười. Ai cũng giữ tôi, giữ tôi, còn tôi thì đã xin được giao chu kỳ số 1 và nói rõ: không phải để “giữ” chu kỳ số 1, mà là để giữ CHÍNH MÌNH. Bởi vì tôi biết: từ khoảnh khắc tôi đứng trước con người, không còn lối thoái, cho dù dạ dày réo, cho dù ai đó đang ăn uống trong căng-tin, với tôi — thôi kệ họ — từ lúc đó là BẮT ĐẦU thế giới của tôi. Và chừng nào nó chưa kết thúc, thì chẳng có “lá lách” hay gì khác cả. Rõ chứ? Đây là nghệ thuật. Nghệ thuật lớn nhất. Thậm chí không còn là “nghệ thuật ngôn từ”, mà là nghệ thuật cao hơn nữa. Bên trong nó, nghệ thuật thủ công, mọi nghệ thuật khác — đều là một và cùng một sự TRUYỀN, mà ta phải biểu lộ trong công tác giảng viên, rồi nó sẽ biểu lộ KHẮP NƠI.

Nếu nói về giảng viên theo Định luật thứ hai, Luật Thánh Hóa, thì giảng viên phải là BẬC THẦY TỐI CAO của sự CHO ĐI, “đẳng cấp cao nhất” trong việc cho đi, là TẤM GƯƠNG trong điều đó. Bởi vì những gì được rèn luyện và tích lũy suốt đời qua công việc, được tiếp nhận qua các hình thức tồn tại khác nhau, trong trường học và đời riêng — tất cả rồi sẽ, trong buổi giảng, trong buổi trao đổi, được CHO ĐI. Toàn BỘ kinh nghiệm, chứ không phải một phần, hai phần, ba phần. Cho đi tất cả những gì mình có. Tự nhiên, thật vô nghĩa nếu nói điều đó nếu nó chưa được gieo sẵn đâu đó bên trong.

Tất cả những buổi đào tạo giảng viên, nhóm nhỏ, buổi giảng, thực ra chỉ là phép thử để, qua nhiều năm, phát hiện những “tư tế”, những bậc thầy của sự cho đi. Dưới góc nhìn Luật Thánh Hóa, nếu giảng viên đạt tới trạng thái này, thì không quan trọng việc anh ta chuẩn bị ra sao, đọc những nguồn nào, đọc 10 quyển sách hay chỉ một buổi giảng của người khác. CHÍNH CÁI TRỤC, CÁI KÊNH đó là điều ta sống vì nó. Và khi ta có cái “vì điều đó” để làm, thì lúc đó không chỉ còn là “chúng ta” làm, mà Luật Thánh Hóa, Luật Khai Sáng, Thần linh hóa bắt đầu vận hành. Và đây là điều đáng suy nghĩ.

Đối với người lãnh đạo ngành v.v., ta hay nói: “Nếu không thể, hãy thử”. Nhưng với GIẢNG VIÊN, có một hạn định, một chu kỳ, sau đó hoặc là HỌ LÀ, hoặc là KHÔNG. Và tốt hơn hết là không nên chạm tới, không nên bước vào, không nên làm hỏng đời mình lẫn đời người khác, còn hơn là làm nửa vời. Đó là đặc thù của công tác giảng viên. Dù ta gọi là Luật Thánh Hóa hay gì khác. Bởi trong bối cảnh này, giảng viên thực sự trở thành một Tư tế và một Pháp sư; mà không có “Tư tế” hay “Pháp sư” nửa chừng. Hoặc là toàn vẹn và trọn vẹn, hoặc là không có.

Và nếu bạn đọc buổi giảng, dẫn buổi gặp, ngay từ đầu đã mang trạng thái tâm hồn đó, thì buổi ấy có thể thành công hoặc không, không quan trọng việc nó “diễn ra” thế nào, người ta ngủ hết hay không. Khi đó, Bí tích của Luật Thánh Hóa, xét từ góc nhìn công tác giảng viên, vẫn được cử hành. Bởi khi giảng viên, qua buổi giảng, truyền lực, anh ta đánh thức trong người nghe một lực ban sơ, giúp họ được nâng đỡ trong một khoảng thời gian nhất định. Đó là khoảnh khắc Tình Yêu–Trực Giác, khoảnh khắc chúc lành. Nếu những bậc Chân Sư thực sự chúc lành bằng cách truyền lực nội tâm bằng sự tiếp xúc, thì giảng viên có công cụ là “Lời thiêng”. Chúng ta đã nói về nó trong kỳ marathon trước. Và các bạn phải hiểu rằng, theo Định luật thứ hai, giảng viên thực sự làm việc như một thầy thuốc, một nhà trị liệu: anh ta chữa lành, anh ta điều trị.

Ta có thể cười, nhưng buổi giảng, buổi gặp, nhóm nhỏ là một “buổi trị liệu”, ở đỉnh cao của tay nghề thì thực hiện một cách có ý thức; ở những đỉnh thấp hơn, thì diễn ra nhờ cách tiếp cận của người giảng: “Tôi đến đây vì đó là thiên chức của tôi”. Hãy nhớ: Lực mà bạn truyền cho cá nhân, cho nhóm, cho linh hồn tập thể, là một lực phải được duy trì trong một khoảng thời gian nào đó. Bằng cách đó, quá trình Catharsis, mà ta cũng đã nói “mười nghìn lần”, được kích hoạt. Khi đó, người ta bước ra khỏi buổi giảng không chỉ thấy mình “dễ chịu, nhẹ nhõm hơn” vì lớp bụi bẩn họ mang đến đã được phủi đi, mà họ TRỞ NÊN TỐT HƠN. Hoặc ít nhất là các điều kiện để trở nên tốt hơn đã được ý thức, đã được tạo ra. Đó là “Logos thứ hai”: kết quả của công tác giảng viên dưới góc nhìn Luật Thánh Hóa: con người phải trở nên tốt hơn sau khi gặp bạn. Anh ta phải tốt hơn, hoặc phải có những điều kiện do bạn tạo ra trong buổi giảng, để sử dụng được chúng trong đời sống bên ngoài. Cần bao nhiêu “buổi trị liệu”, bao nhiêu buổi giảng, buổi gặp, cuộc trao đổi để đạt điều đó — tùy từng người.

Và trong bối cảnh này, xét về buổi giảng, bạn phải đi tới trạng thái (tôi đã cảm được điều đó với các buổi giảng của HÀL, và tôi nghĩ nhiều người trong các bạn ngay từ đầu cũng cảm): bạn sống từ buổi giảng này đến buổi giảng khác, và học trò, người của bạn cũng sống từ lần gặp này đến lần gặp tiếp theo với bạn. Đó là “Logos thứ hai”, là nguyên tắc Thánh Hóa, là trình độ tay nghề cao nhất. Dù vẫn không phụ thuộc vào bạn, không lệ thuộc vào bạn, nhưng họ đến với bạn như đến một nguồn suối, nơi có thể uống nước rồi quay lại sống tiếp. Và khi lại khát, họ lại quay trở lại và “sống bằng bạn”. Nếu bạn không đạt được điều đó, thì công tác giảng viên sẽ vô ích.

Ta chuyển sang nguyên tắc thứ ba: Nguyên tắc Phân Hóa. Đã nhiều lần nhắc tới dưới nhiều dạng. Nó gắn với trí tuệ cao, với Manas, với khả năng nắm bắt nguyên mẫu. Như đã nói trong “Sinh lực”, khi ánh sáng bắt đầu tác động, nó bị phân giải thành một dải màu; đó là nguyên tắc Phân Hóa. Dưới góc nhìn người giảng, nguyên tắc này vận hành thế nào? Trước hết, nó gắn với ý thức hay sự hiểu điều đã có. Ta đã nói trước đó: con người, khi nói về bất cứ điều gì, phải ý thức đứng vững sau điều ấy. Hãy cẩn thận, đừng nhầm lẫn ý thức với việc “tìm ra Chân lý tuyệt đối” về chủ đề đó. Tức là, bạn dạy người khác, nhưng bản thân phải hiểu rằng: MỌI thông tin, mọi công thức, mọi lời khuyên hay giáo lý đến với bạn, đều ĐÒI HỎI một SỰ Ý THỨC MỚI ở mức độ của bạn. Không phải ý thức toàn triệt, mà là một mức ý thức mới, ở tầm của bạn. Tức là, đòi hỏi ít nhất ở một điểm nào đó, thông tin đó không còn là một trừu tượng thuần túy nữa… Phải truyền một cách có ý thức. Và khi truyền có ý thức, ta mới bước sang quá trình Phân Hóa trên buổi giảng, mới có thể phân hóa.

Phân hóa nghĩa là gì? Nghĩa là: trước hết, khi tôi chuẩn bị và đọc buổi giảng, tôi phải TỰ MÌNH hiểu, rồi TRUYỀN CHO NGƯỜI HỌC, BẢN CHẤT CHÍNH, hay Ý TƯỞNG CĂN BẢN, NGUYÊN MẪU của chủ đề. Đó là trục sống ban đầu, luận điểm từ đó tôi sẽ “nhảy múa”, và quanh đó, toàn bộ buổi giảng được xây dựng. Nếu tôi nói, chẳng hạn, về “Nhà nước” của Plato, thì tôi có một luận điểm chính: “Như trên, cũng như dưới”. Hòa điệu ở trên — hòa điệu ở dưới. Nhà nước phải là sự phản chiếu trật tự hài hòa của thế giới. Đó là luận điểm chính, duy nhất, bao hàm tất cả, là ý tưởng chính, nguyên mẫu. Tôi phải tìm ra nó, và quanh nó xây dựng bài nói. Sau khi biết luận điểm cơ bản, ý tưởng chính của chủ đề — thường, như mọi thứ thiên tài và vĩ đại, là đơn giản — tôi phải học cách công thức hóa nó cho chính mình trong một, hai câu, chứa đựng tất cả. Sau đó, tôi chuyển sang Phân Hóa. Từ ý tưởng chung, tôi Phân Hóa: nghĩa là tìm xem QUA NHỮNG ĐIỂM THEN CHỐT NÀO có thể giải thích luận điểm đó, ý tưởng chính đó.

Đó gọi là “Phân Hóa”. Có ánh sáng nguyên thủy — ý tưởng — và rồi có một dải những “điểm mấu chốt”, mỗi điểm trong đó chứa đựng hoặc có thể dẫn ta trở lại ý tưởng nguyên thủy. Nếu tôi nói về cấu trúc thẳng đứng hình tháp của Nhà nước Plato, hoặc nói về 4 loại người, hoặc nói về 2 thế giới — khả niệm và cảm giác, hoặc nói về bốn “thời đại”, hoặc nói về các loại chiến binh trong nhà nước, hoặc nói về những hình thức giáo dục — thì toàn bộ những dải “điểm mấu chốt” đó phải, bằng cách nào đó, khẳng định ý tưởng chính hoặc minh họa một khía cạnh của nó. Tất cả, thực chất, đều đang nói: nhà nước là sự phản chiếu trật tự vũ trụ trên mặt đất như thế nào. Đó gọi là Phân Hóa. Trong mỗi điểm mấu chốt mà bạn nói đến, luôn có một “tiền ngầm” của ý tưởng đó, trong trí người nghe, khẳng định ý tưởng chính hoặc cho phép triển khai nó.

Và về mặt Phân Hóa, khi bạn đưa ra các điểm mấu chốt, triển khai ý tưởng chính, có một hình thức rất hữu ích có thể dùng trong buổi giảng. Tất cả các triết gia trước ta đều dùng. Đó là ĐỐI THOẠI. Không chỉ là bạn hỏi một câu và ai đó trong khán phòng trả lời, vì đôi khi làm thế được, đôi khi không. Mà là xây dựng TOÀN BỘ cấu trúc buổi giảng, các điểm then chốt, các nguyên mẫu dựa trên HỆ THỐNG CÂU HỎI–TRẢ LỜI mà chính bạn đặt ra cho mình. Từ một giả định nào đó nảy ra câu hỏi, từ câu hỏi nảy ra câu trả lời, từ câu trả lời lại nảy ra câu hỏi tiếp theo. Đó là phương pháp nổi tiếng của Socrates, của Plato, vô cùng hữu ích, một mặt giúp người ta nắm bắt bản chất điều bạn nói, mặt khác, nếu bạn dạy họ làm việc với những trừu tượng thuần khiết, với những ý tưởng nguyên chất (đó là Manas), bạn phải rèn họ thói quen suy nghĩ bằng cách ĐẶT CÂU HỎI, theo hệ thống đối thoại, với CHÍNH MÌNH. Tức là sự ra đời của câu hỏi từ những vấn đề cụ thể, và hành trình đi tìm câu trả lời.

Bạn phải giúp họ hiểu: kẻ hiểu sâu, kẻ khôn ngoan, kẻ nắm được bản chất — là kẻ biết đặt câu hỏi TRÚNG CHỖ. Đặt cho mình, chứ không phải cho người khác. Bởi vì câu hỏi trúng sẽ dẫn anh ta đến những tìm kiếm mới. Và nếu, khi chuẩn bị buổi giảng, xét theo Luật Phân Hóa, mà trong bạn không nảy sinh câu hỏi nào, chỉ toàn là “khẳng định”, thì nghĩa là bạn chuẩn bị buổi đó không tốt. Bạn phải quen dần, để học trò cũng quen: sau khi có dàn ý các điểm then chốt, dàn ý thông tin, bạn còn phải chuẩn bị một DANH SÁCH CÂU HỎI. Và theo cùng một hệ thống, vốn đã phải trở thành tự nhiên với bạn: khi đặt câu hỏi, bạn tìm câu trả lời, và câu trả lời đó TỰ ĐỘNG dẫn bạn đến câu hỏi mới. Tự động.

Theo Luật Phân Hóa, tức là làm việc với Manas, giảng viên, nói biểu tượng, phải là người trong buổi của mình tạo cơ hội cho bản thân và học trò “gỡ màn che”. Ta đã luôn nói: khai mở các điểm then chốt nghĩa là luôn quay trở lại cùng một điều, và trong điều đó, luôn tìm ra cái gì đó mới — những mặc khải mới, những hiểu biết mới. Cái mới đó, được tìm ra trên nền cái cũ, gọi là “gỡ thêm một màn che”, và màn che thì vô tận. Và nếu xét nguyên tắc Phân Hóa, giảng viên phải làm việc, như ta đã nói, theo HỆ THỐNG MẶC KHẢI: gỡ màn che. Đầu tiên cho chính mình, rồi trong buổi giảng hoặc buổi trao đổi, cố gắng để học trò tự khám phá cho mình CÁI GÌ ĐÓ MỚI trong điều họ đã nghe “mười nghìn lần”. Nếu trong buổi giảng của bạn không có những khoảnh khắc mà bạn cảm thấy: “Đây là mặc khải với họ”, những lúc người ta thực sự hiểu ra điều gì đó mới ít nhất một lần, trong điều quen thuộc, thì buổi giảng đó, xét về nguyên tắc Phân Hóa, là chưa thành công. Điều đó bạn phải xét tới khi rút kinh nghiệm.

Ta đi tiếp tới nguyên tắc Tổ Chức — một trong những điều dễ hiểu nhất — kama-manas. Như đã nói lần trước, đó là logic, và đồng thời là làm việc với Thời gian và Không gian. Và ta đã nói “mười nghìn lần” rằng giảng viên trước hết phải tổ chức buổi giảng của mình. Nghĩa là sao? Nghĩa là phải có những thứ được “xếp lên kệ” một cách rõ ràng. Ta đã nói: có một “kế hoạch” cho các mấu chốt HÌNH THÀNH (formative), và một kế hoạch cho phần THÔNG TIN, nhưng không được quên rằng trong tất cả phải có logic, và sau khi đã xem lại và chuẩn bị toàn bộ buổi giảng, BẤT KỂ quyển vở ghi chép, bạn phải có trong đầu, và NHỚ THUỘC, một “sơ đồ logic” của các luận điểm hình thành, và một “sơ đồ logic” của phần thông tin: một mô hình rất đơn giản, ngắn, theo điểm, về các điểm chính của buổi giảng. Hai phần đó phải LIÊN KẾT LOGIC với nhau. Tức là bạn phải sắp xếp các mục sao cho chúng được xây dựng theo Luật Phát Xạ (Emanation) hay Luật Con Số — từ điểm thứ nhất chảy sang điểm thứ hai, từ hai sang ba, từ ba sang bốn. HÀL nói: rất nguy hiểm nếu xây dựng dàn ý buổi giảng, mô hình tổ chức buổi giảng mà không liên kết các mục với nhau. Tức là, chẳng hạn, giảng về Đức Phật, như ta vẫn làm: mục 1 — cuộc đời; mục 2 — thời đại Ngài sống; mục 3 — những việc Ngài làm; mục 4 — giáo lý; mục 5 — cái chết. Một mô hình rất đơn giản. Nhưng thiếu một mối dây logic: vì sao, dựa trên đâu “những việc Ngài làm” chảy ra từ cuộc đời Ngài, hoặc vì sao cuộc đời Ngài chảy ra từ thời đại lịch sử Ngài sống. Nếu mục tiếp theo là “các hình thức hoạt động của Ngài”, thì vì sao những hình thức đó chảy ra từ thời đại lịch sử? Nếu sau nữa là “giáo lý”, thì bằng cách nào từ công việc của Ngài mà ta rút được toàn bộ giáo lý? Nếu sau cùng là “cái chết”, thì vì sao từ giáo lý lại chảy ra cái chết? Đó là điều ta rất hay bỏ qua. Logic — không phải thứ logic thuần lý trí, mà là logic có ý nghĩa, mang tính hình thành, then chốt.

Và điều quan trọng nhất: HÃY CẨN THẬN với những dàn ý dài lê thê, luận điểm dàn trải thành “mười nghìn điểm”. Trong mô hình mà bạn phải nhờ, có CÁC ĐIỂM CHÍNH, còn mọi thứ khác nằm BÊN TRONG các điểm đó. Để trong buổi giảng, bạn không rơi vào lỗi rất phổ biến, ta cũng đã nhắc: sau nửa giờ giảng — “cái này mình quên, cái này chưa nói, cái kia… thôi mình đi tiếp”…

A.V.G.: Còn có trường hợp khác. Nghỉ giải lao xong thì đã nói hết mọi thứ.

Tôi biết. Cả nghỉ giải lao và đã nói xong hết. Và trong bối cảnh này, buổi giảng, chủ đề cần được TỔ CHỨC như sau. Đây là vấn đề kinh nghiệm, HÀL cũng nói. Thông thường, trong sự hiểu biết “vô cùng cao thượng” rằng “quan trọng nhất trong buổi giảng là các khoảnh khắc HÌNH THÀNH” (điều này là ĐÚNG), nên trong buổi giảng về Plato, về Socrates, về triết lý lịch sử, về toán huyền môn… người ta nói về những luận điểm GIỐNG NHAU, đến mức người nghe không biết Socrates là ai, Plato thực ra đã nói gì, hay toán huyền môn là gì. Vì mọi thứ được xây dựng quanh những điểm HÌNH THÀNH, còn về BẢN THÂN chủ đề, như thường lệ, họ nghe được rất ít. Đó là một cực đoan. Cực đoan kia — là khi thông tin chồng chất, về chủ đề thì biết mọi thứ, còn “tại sao” và “để làm gì” có chủ đề đó — chỉ có trời biết, khoa học cũng chịu. Thường, buổi giảng phải được xây dựng sao cho có MỘT NỬA là thông tin thú vị, và MỘT NỬA là phần hình thành. Và để chúng ĐAN XEN nhau — điều này sẽ liên quan tới một Định luật khác. Để mỗi ý hình thành, nếu có thể, được hỗ trợ bằng một SỰ KIỆN thú vị của chủ đề; và ngược lại, mỗi sự kiện thú vị được hỗ trợ bằng một ý HÌNH THÀNH thú vị. Và hãy cảnh giác với sự NHÀM CHÁN.

Định luật tiếp theo — Luật Tâm linh-tâm lý (Psyche). Dưới góc nhìn giảng viên, nó nói về quá trình tạo ra các HÌNH THỨC cảm dục–trí tuệ tập thể. Về mặt lý thuyết, quá trình đó là gì? Là: nếu có những ý tưởng và khoảnh khắc mà con người không được quên, hoặc chúng phải luôn có mặt trong đời sống của anh ta, trở thành ĐỘNG LỰC cho những ý thức và mặc khải, thì phải làm sao để một số từ, khái niệm trở thành TỪ VỰNG, những cụm từ thường xuyên trong đời sống hàng ngày, thành chủ đề của các câu chuyện hài hước, tiểu phẩm, lời chúc mừng, ly rượu chúc tụng. Đó gọi là HÌNH THỨC cảm dục–trí tuệ tập thể. Thậm chí đến mức đôi khi bạn phải cảm thấy: ta đã đi quá đà chăng? Có những khái niệm được dùng ở khắp nơi, nhai đi nhai lại, đến nỗi tốt hơn là đừng nói tới nữa (tất nhiên phải cẩn trọng, để không làm méo mó). Như khái niệm “giấc mơ”, nhớ chứ? Bao nhiêu lần rồi, hay “thành phố vàng”. Giờ mọi hội viên, đánh thức bất kỳ ai, bất kỳ trung tâm nào: “Giấc mơ, Don Quixote, thành phố vàng, Hy vọng, HÀL, ‘Hy vọng là hình thức của Đức Tin’” — toàn “câu cửa miệng”. Chúng quan trọng không phải vì được nhắc, mà vì chúng là dấu hiệu, là kết quả: một cái gì đó đã trở thành LINH HỒN TẬP THỂ, tức là HÌNH THỨC tư duy và cảm nhận tập thể.

Điều này, dĩ nhiên, là nhiệm vụ nặng nề, nhưng khi đọc buổi giảng, khi dẫn buổi học, bạn phải làm sao để QUAY LẠI, “bồi dưỡng” những hình thức cảm dục–trí tuệ ấy, nhưng khéo léo, không gây phản kháng, không giảng đạo, không biến thành “bài thuyết giáo”. Và đúng như HÀL nói: việc hình thành những hình thức cảm dục–trí tuệ tập thể, những “ngân hàng năng lượng” sẽ tự vận hành như những “tiểu thiên thần”, những người “gác cổng”, là nền tảng cho việc làm việc với cảm xúc trong suốt buổi giảng hay buổi học.

Trước hết, đừng quên, HÀL nói, rằng mỗi buổi học đều phải có “tải cảm xúc”. “Tải cảm xúc” là gì? Nếu có một tải cảm xúc mà bạn truyền, nghĩa là qua mọi điều bạn nói, bạn đánh thức cái gọi là “trạng thái tận hiến”, hoặc bạn làm việc trên “tia tận hiến”. Tức là, qua cảm xúc, bạn phải khơi dậy sự tận hiến với trường phái, với giấc mơ, với Thầy, trạng thái tận hiến với Cái Đẹp. Do đó, trong suốt buổi giảng, buổi học, — điều này là trình độ tay nghề cao — ta nên, ở mức có thể, CÓ Ý THỨC dự trù những khoảnh khắc gọi là “sốc cảm xúc”. Hay gọi nhẹ hơn: “cú đánh cảm xúc”. Với hai chức năng. Chức năng thứ nhất — tạo ra hoặc đánh thức những khoảnh khắc giấc mơ, khát vọng, trong sạch, catharsis, khơi dậy các cảm xúc cao, nhu cầu về vĩ đại, cái đẹp. Chức năng thứ hai — tạo ra catharsis dưới dạng hổ thẹn, xao động, bất an, khi nói tới các điều phải dẫn tới việc xét lại trong nội tâm, tới những “gãy gập” bên trong. Dĩ nhiên, điều này phải làm rất tinh tế. Không phải là gào thét, xé áo, xé lưng. Có hai kiểu chính để làm, để gọi lên những “sóng cảm xúc”, kéo con người lên cao, hoặc dẫn tới khoảnh khắc bẻ lái, xét lại. Có thể có những khoảnh khắc RẤT MỀM, rất ĐẸP, khiến — như ta đã nói trong kỳ marathon trước — rơi nước mắt: một là nước mắt xúc động, hai là nước mắt tuyệt vọng, ba là không phải tuyệt vọng, mà là ý thức được mình đã sa xuống sâu đến mức nào xét theo một tiêu chí. Không phải nước mắt bên ngoài, mà là khi linh hồn khóc. Cũng có thể có những khoảnh khắc MẠNH, đầy năng lượng xúc cảm. Bao gồm cả giọng nói… đủ thứ khác, nhưng đó là chuyện luyện tập. Thường, chúng được tạo bởi những CÚ ĐÁNH BẤT NGỜ, khi người nghe ít trông đợi nhất.

Đó là chuyện tinh tế nhưng vô cùng quan trọng, đặc biệt khi nói về cái ĐẸP. Những người từng nhớ Fernand Schwarz: mọi người vẫn xì xào, cười đùa, “hay quá, đúng rồi…”, và cuối cùng — “AVE!!!”. Nhưng đó là dành cho giảng viên Sinh lực, chứ không phải giảng viên sân khấu lớn. Những “điểm nhấn cảm xúc” đó cực kỳ quan trọng, đặc biệt với những điều mạnh mẽ. Khi bạn gần như không nhận ra, giọng mình cao lên, sức của lời nói tăng lên, trong khán phòng im phăng phắc, mọi ánh mắt dồn về bạn, bạn cảm thấy mình đang đi tới CAO TRÀO — trước đó phải RU NGỦ họ đã. Dỗ dành, “bla bla” nhẹ nhàng, rồi đến khoảnh khắc — “BÙM!”. Rồi lại ru ngủ, làm dịu, làm cười, v.v. Nhưng những khoảnh khắc cảm xúc mạnh — đẹp và sâu — phải được dự trù. Tự nhiên, trong các buổi gặp ở ngành, nên dùng kiểu MỀM. Nếu không, Marina lại đến và nói: “Dao mổ!” — tất nhiên chẳng ai ở lại. Hay Lesha Sidorov: “Tôi sẽ quay phim các bạn cho lịch sử!”. Tự hiểu.

Và cuối cùng, xét từ Luật Tâm linh-tâm lý: buổi giảng, buổi học là SÂN KHẤU. Lý tưởng là “sân khấu khai tâm”, còn bình thường là không lý tưởng. Nghĩa là gì? Một lần nữa, ta đã nói: giảng viên là DIỄN VIÊN. Và bất kể anh ta dẫn gì — buổi gặp, buổi ở ngành, nhóm nhỏ, hay buổi giảng — anh ta đều phải khiến người ta KHÔNG chỉ NGHE, mà THAM GIA vào điều anh ta đang kể. Và vì sao tôi nói “tham gia”, và vì sao gọi là “nhà hát một người”? Khi bạn kể về một sự kiện nào đó, về một nhân vật nào đó, bạn phải buộc người xem SỐNG CÙNG nhân vật đó, sống cùng anh ta, chuyển mình, như thể họ đang xem phim, xem “phim bộ”. Đừng kể về điều gì, nhất là về đời sống con người, những sự kiện sống, như một quan sát viên bên ngoài. Đó là điều tệ nhất. Phải kể bằng cách VẼ, THÊM MÀU. Nếu kể về việc Giordano Bruno bị thiêu trên giàn, thì bản thân bạn phải THẤY SỢ, để người nghe CẢM ĐƯỢC NGỌN LỬA, để họ thấy thương con người đó. Để họ cảm được nỗi lòng học trò khi thấy người Thầy ra đi; cảm được thế nào là ra đi sang thế giới khác mà vẫn “ở lại dưới này”. Để đó không còn là “câu chuyện”, mà là “cảnh diễn”. Điều này cực kỳ quan trọng. Về mặt cảm xúc, nó cho phép cùng bạn bay về bối cảnh mà ta đang nói, và SỐNG NÓ cùng bạn.

Hãy nhớ thêm: người nghe của bạn, dù thông minh đến đâu, dù họ đã nghe điều đó bao nhiêu lần, vẫn là những ĐỨA TRẺ đến và chờ “màn nhung kéo lên”. Và bạn không chỉ kể cho chúng một câu chuyện cổ tích. Chúng chờ một TẤM MÀN được vén lên. Để không biến thành những bài thuyết trình khô khan với “những điểm như sau”, không biến thành buổi giảng buồn chán, bạn phải THỔI SỨC SỐNG vào câu chuyện. Để các nhân vật, sự kiện sống dậy trước mắt bạn và trước mắt họ. Để người ta như THẤY, dù chẳng nhìn thấy gì. Và để như vậy, trước hết BẠN phải thấy.

Định luật tiếp theo — Luật Hoạt Động, Hành Động. Như ta đã nói — đó là tính NĂNG ĐỘNG nổi tiếng. Chiến thắng Quán tính. Đương nhiên, điều này quy định vai trò và chức năng của giảng viên trong buổi học. Nếu theo Định luật trước, anh ta là DIỄN VIÊN, thì theo Định luật này, anh ta là CHIẾN SĨ, là CHIẾN BINH. Tôi giải thích.

Hãy nhớ: khi bạn bước lên sân khấu — ôi, bao lần tôi trải qua với các bạn, ngay cả hôm nay — khi bạn tới với “ngọn lửa nhỏ” của mình, với xung lực nhỏ của mình, đã sẵn sàng, nhìn thấy trước mặt mình NHỮNG KHUÔN MẶT, thì thực ra, ở một nghĩa tinh tế, họ trở thành “kẻ thù yêu dấu” của bạn. Bởi vì khi bạn đến với một điều mới, còn họ vẫn ngồi trong cái cũ, trong sự bất động, mù lòa, những thói vụn vặt, ngớ ngẩn. Cảm xúc đầu tiên xuất hiện — là phải VŨ TRANG lên: đội mũ sắt, cầm khiên, như Don Quixote xông vào cối xay gió. Đó là Luật Hành Động. Don Quixote tấn công cối xay, vì với người ngoài đó là cối xay, còn với anh ta đó là “kẻ thù yêu dấu” phải đánh bại từng người một, phải lắc cho từng người một tỉnh ra. Phải làm sao để ngọn lửa mà bạn mang, những lời khuyên, giáo lý mà bạn trao, MẠNH HƠN tổng quán tính của những người hiện diện. Nặng nề biết bao!

Đó là điều quyết định TÍNH NĂNG ĐỘNG của buổi học. Nếu buổi của bạn NĂNG ĐỘNG, thì ở một nghĩa nào đó, bạn phải cảm nó như một CUỘC CHIẾN. Cẩn trọng: không phải CUỘC CHIẾN để “giải thích cho rõ hơn” hay để “kịp nói thêm thông tin”, mà là CUỘC ĐẤU giữa ÁNH SÁNG và BÓNG TỐI. Tương đối thôi. Vì họ chƣa thấy ngọn lửa mới mà bạn phải truyền. Và tôi gọi họ là “kẻ thù yêu dấu”, vì khi bạn bước ra, ta đã nói: giảng viên phải yêu học trò mình. Nhưng khi bước ra, tùy không khí, anh ta phải, theo đúng nghĩa đẹp, hơi “nổi loạn” một chút. Không phải nổi giận, mà là nổi loạn. Nổi loạn chống lại chính thứ quán tính mà anh ta thấy trong bản thân và không thắng nổi — bằng mọi cách, bởi vì anh ta kéo lời ra khỏi mình như nhai kẹo cao su, để thắng quán tính của kẻ khác. Và phải hiểu trong bối cảnh này: lớp học hay buổi giảng CHỈ là BƯỚC ĐẦU của một QUÁ TRÌNH HÀNH ĐỘNG vĩ đại mà bạn khởi động trong con người. Thắng quán tính — nghĩa là làm sao để dù anh ta ngồi yên lặng nhìn bạn, bên trong anh ta phải SÔI SỤC, DẬY SÓNG. Đưa anh ta đến trạng thái song song: một tai nghe bạn, tai còn lại tự động, song hành, xem xét, áp vào bản thân, sống lại, xao động hay hân hoan. Và để dùng chính cơn bão nội tâm đó, mà bạn đã gây nên — theo nghĩa tốt hoặc nghĩa khác — như BƯỚC ĐẦU TIÊN cho chuỗi HÀNH ĐỘNG tiếp theo khi anh ta rời khỏi bạn. Tức là, từ TÍNH NĂNG ĐỘNG của buổi giảng sẽ phụ thuộc việc anh ta HÀNH ĐỘNG thế nào trong thế giới bên ngoài SAU buổi giảng. Không chỉ là ta “chạm tới” anh ta, mà còn là ta đã ĐẶT ANH TA VÀO CHUYỂN ĐỘNG ra sao. Prana. Nhưng prana, không phải sinh năng, mà là loại năng lượng tích tụ trong con người, cho phép anh ta, sau khi rời bạn, thực hiện những bước đi dựa trên điều đã nghe.

Vì thế tôi nói: đó là cuộc chiến của Don Quixote với cối xay, mà thường thì không kết thúc thắng lợi. Cối xay vẫn quay như cũ. Nhưng đôi khi, trong công tác giảng viên, có những khoảnh khắc — sau đó con người cảm thấy nhẹ nhàng hơn. Nhớ câu: “Ngay lúc anh dám tấn công Quái vật, thì nó lập tức biến thành cối xay gió”? Tức là những khoảnh khắc bạn làm VÔ HIỆU HÓA con người, khi nhờ những bước mà anh ta làm sau xung lực của bạn, sau tính năng động của buổi giảng, sau cuộc đấu đẹp đẽ hay dữ dội, anh ta trở nên không chỉ tốt hơn, mà còn ít gây hại hơn, ít phá hoại hơn. Đó là cuộc chiến, mà ở các bậc thầy đỉnh cao như Delia, HÀL, các Chân Sư vĩ đại, khi tới và lập tức biết cái gì đang treo lơ lửng trong không khí, cần tấn công cái gì, cần chặn cái gì, cần phát triển cái gì, được thực hiện một cách CÓ Ý THỨC. Cuộc chiến đó, với họ là có ý thức, rất huyền bí, rất phức tạp; còn với chúng ta, ở cấp độ của mình, nó diễn ra ít nhiều vô thức, nhờ tất cả những gì dẫn dắt và truyền cảm cho ta, nhưng bắt đầu diễn ra ngay khi ta ít nhất đã NÓI VỀ NÓ một chút hay đã CHUẨN BỊ CHO NÓ một chút.

Và Định luật cuối — Luật Chu Kỳ, Tính Tuần Hoàn. Rất ngắn. Ta cũng đã nói về nó trong những kỳ marathon dành cho giảng viên: buổi giảng của ta phải được xây dựng theo CHU KỲ. Tức là, theo các giai đoạn, các nhịp. Bạn không thể suốt cả buổi giảng đánh hoài vào MỘT điểm, giữ hoài MỘT mức độ hiểu, cảm hứng, bừng cháy… Điều đó gần như bất khả với bạn. Vậy buổi giảng, cả về nội dung, cả về chuẩn bị, cả về mặt cảm xúc, phải được xây dựng theo HÌNH SIN, theo những ĐỈNH CAO. Tức là, trong 2 tiếng đọc buổi giảng, bạn phải chọn ra những KHOẢNH KHẮC CAO TRÀO ĐẸP, sẽ như những viên NGỌC trai trong buổi, và còn một “át chủ bài” giấu trong tay áo. Và bạn sẽ CHẠM tới chúng, ĐI TỚI chúng mỗi lần sự chú ý giảm dần.

Tức là, đầu tiên, bạn dẫn chú ý tới một ĐỈNH CAO. Thấy họ bị cuốn… rồi bạn lại CHO HỌ CƠ HỘI KHÔNG NGHE. Sau đó, sau những phần lý thuyết quan trọng nhưng không quá sắc, bạn lại đến lúc mới, khi thấy sự tập trung cùn đi, và lại cho họ “quyền” không nghe. Cứ thế đến hết buổi. Nhưng điều quan trọng nhất trong những chu kỳ cao trào đó, nơi DUY NHẤT cả khán phòng dồn CHÚ Ý, là: buổi giảng phải BẮT ĐẦU và KẾT THÚC bằng Ý TƯỞNG CƠ BẢN, ĐẸP. Và phải chú ý để ĐỈNH CAO MẠNH NHẤT ở cuối. Đừng đặt nó ở giữa buổi, vì sau đó, kể về những điều kém quan trọng hơn, bạn sẽ làm XAO LÃNG khỏi cái chính. Cũng đừng “trút” nó vào cuối, khi mọi người đều mệt và không hiểu gì, rồi họ đến nói với bạn: “Sao điều hay nhất lại để cuối vậy?”. Hãy gửi người nghe về nhà với một DẤU ẤN SỐNG, với cái gì đó để họ tiếp tục làm việc trong nội tâm.

Thêm một điều quan trọng, dù ta đã nói trước đó: bên cạnh các “cú đánh” cảm xúc ấy, luôn phải cho người ta khả năng GIẢI TỎA. Và một buổi giảng KHÔNG có HUMOR, không có những khoảnh khắc cười, chuyện vui — thì không phải là buổi giảng.
