# (إيلينا سيكريش) مع أفراد من القوات الحية على "الاختبارات" قبل 2000

25 سبتمبر 1999 تسجيل صوتي

\[...\] وفي أكروبوليس الجديدة يوجد نوع من المجاملة في أكروبوليس، وهو جزء من المرسوم الرسمي، وكذلك، إذا نظرتم إلى مدارس مثل الغرب، هو جزء من الدم، ولا سيما سلوك الطلاب في حالات معينة. بما أن (ديليا) ستأتي قريباً وسيكون من الجيد معرفة... وفيما يلي قواعد محكمة أكروبوليس. وإذا كان هناك نون ميني (آمين، " زعيم وطني " ) أو سكيري رفيع المستوى في الغرفة، فإن الناس لا يجلسون إذا كان هذا الشخص يقف على قدميه. وهم فقط يجلسون بعد إم إن أو سكريك جلس. يدخنون سيجارة فقط بعد أن يدخنون إن كانت الـ "إم إن" في الداخل، فإن الناس ينظرون إليها من حيث السلوك. هو يقف، الجميع يقف، يجلس، الجميع يجلس. عندما يكون الجميع على نفس المنضدة لا أحد يأكل قبل الطاولة إذا كنت بحاجة للمغادرة قبله، عليك أن تطلب الإذن. أنا حقا أطلب منك، خاصة عندما تأتي ديليا، لمحاولة تطبيق هذا قليلا، وفي حالات أخرى. يَدْفعُ الإحترامَ، لَيسَ شخصياً إلى الشخصِ، لكن إلى الذي ذلك الشخصِ يَتصرّفُ. إيلاء الاهتمام لهذا من خلال الخبرة، وفي الاجتماعات، وفي مقهى، وفي غرفة للتدخين، وما إلى ذلك. سنقوم بقطعة واحدة من الفصول، مهارة في المجاملة، هناك الكثير من اللحظات الجميلة. هناك دليل مجاملة كتبه (هال) لتعلم هذه الحالة الجديدة من العقل بالإضافة إلى النبالة التي تظهر نفسها حتى من خلال هذه التفاصيل الصغيرة.

لننتقل إلى موضوعنا إن محاضرة اليوم هي استمرار زخم المحاضرة العامة للأعضاء. أود أن أتحدث عن القلب اليوم، لم نلتقي منذ وقت طويل. لكن لسوء الحظ، نحن محدودون بالزمن والأشياء التي سأتحدث عنها لاحقاً لذلك أنا أعرفك ولا أحتاج إلى الكثير من الإلهام وآمل حقا أن يقع جزء من إلهام جهاز الأمن العام )جي إس، " القوات الحية " ( على المحاضرة العامة. وعلى الرغم من أنني ناشدت الأعضاء، حاولت جاهداً التأكد من أن هناك لحظات يمكن لجهاز الأمن العام أن يفهمها بطريقته الخاصة، وإعادة التفكير بطريقة جديدة. وهذا يمكن أن يضع المرحلة لجهاز الأمن العام اليوم. وإذا لم يحدث ذلك الإلهام، آمل أن يأتي في الوقت الذي نحاول فيه تجسيد كل ما نتحدث عنه في المحاضرة. وسنحاول جاهدين جدا أن نضمن الآن وفي المستقبل، لا سيما حتى عام ٢٠٠٠، أن تعيش المدرسة بأكملها تحت نفس الدافع من التوحيد بجميع الحواس التي تحدثت عنها في المحاضرة العامة.

وسيتعين علينا أن نمر بلحظات ملموسة عديدة حتى لا يشعر هذا التوحيد بالكلمات فحسب، بل أيضا بالأفعال، وبحس ما، سيتعين علينا أن نواجه أصعب مهمة، وربما أسهلها، لوضع نموذج للتوحيد. أن نتحد من ما سبق، وأن نتحد في الأعمال، وفي الدوافع، وفي الأحلام، وفي التفاهم المتبادل، وأن نتحد على نفس الموجة، وفي نقاء الروح، وفي الصفات التي نحاول إيقاظها، ولكي يتسنى للأعضاء أن ينظروا إليها ومن يتساوون معها.

ولم تبدأ الجمعية في المحاضرة العامة للأعضاء، بل بدأت بالفعل في تجربة مجلس الأمن في الصيف، وشعرت بقوة كبيرة بالتجربة الأولى لقادة المجلس الوطني.

وأنا أعلم أن بعض ما سأقوله اليوم قد يتسبب في ردود فعل متضاربة، ربما في حد ذاته من الحس، " لماذا لم ندع " ، ولكن في خطر ذلك، أود أن أقول ما تشاطرناه فيما بعد: لقد عملنا على زخم التوحيد، وحاولنا أن نحدد أهداف المدرسة قبل عام ٢٠٠٠، وحاولنا مرة أخرى أن نفهم ما يلهمنا، حيث ينبغي لنا أن نذهب في الألفية القادمة، ما هو متوقع. ومن خلال هذه اللحظات، وُلدت أفكار جديدة، وما زال الكثير منها خامًا، لكنه محدد جداً ومفيد جداً، مما أعطى زخماً. عندما، في نهاية سنواتنا العليا، كنا نشرب نخب ما يمكن أن يحدث، بمعنى، شعرنا بأنكم جميعا هناك، ونأسف لعدم وجودكم هناك، لأننا أردنا حقا نقل كل شيء في آن واحد. كما لو أن كل حالة الذهن لمست الجزيرة السحرية التي نحلم بها وفي الواقع، كانت هناك دولة خاصة، كما لو لم تكن هناك حدود للفضاء والوقت، عندما أصبح من الواضح في وقت قصير أننا سنقتحم المكان وكل هذا سيتم. لكن عندما بدأ يوم الإثنين كان قوياً كما لو أن أحدهم طردنا من الجزيرة، لأن المشاكل بدأت تظهر أننا لم ندرك، أننا لم نتحدث عن تجربتنا، وطوال يوم الاثنين، جاء الناس لي: " هل لي أن أحظى بكم لمدة ٥ دقائق؟ " - علمت بالفعل أنه سيكون هناك بيان عن واقعة أخرى للمشكلة، التي كانت منسية جدا أثناء التجربة. وباختصار، لقد علقنا في جميع المشاكل. فمن ناحية، كان من الصعب جدا، من ناحية أخرى، كان من السهل جدا، لأنه على الرغم من ذلك، لم نفقد الإلهام الذي كان آنذاك.

أعدك بأننا سنستأنف هذه اللحظات السحرية قبل عام 2000. وأود أن أعبر بإيجاز عن بعض النقاط التي تحدثت عنها خلال تجربة الإدارة العليا، من أجل أن أعرف حقا أين ينبغي أن نوجه وما ينبغي أن نفعله بعد ذلك، ولا سيما في سياق زخم التوحيد.

أولا، تحدثنا عن مهام المدرسة، لا سيما المدرسة الروسية. وأنا لا أعرف كم يمكنك تخيل ذلك، كنا نتحدث عن عام 2000. الإمتحان الشهير حتى أنني تحدثت بشكل أكثر تحديداً في المحاضرة العامة لم أكن أتحدث كثيراً عن الإمتحان، ولكن عن ما علينا القيام به لتجاوزه. وكان هناك صورة واضحة أننا تحدثنا عن الكثير فيما بعد. هذه الصورة التي سميناها صورة الحضانة

لأنّهم بدأوا بضربة خاطفة، تذكّروا كيف أنّ (هال) مُنحت مهمّة القيام بكلّ شيء في سلطته لجعل المدرسة تساهم في ازدحام السباق الخامس. افعل ما بوسعك وقد تلقى هذه المهمة تحديداً كان يعرف معايير هذا الدافع تحدثنا عنه في المحاضرات الحب، الأخوة، توليف العلم والفن، التواصل مع الجنة، السخرية الجديدة. تذكّروا و أشفقوا على (هال) المسكين One small detail was that he was given a task and was not given instructions on how to do it. من خلال أي شكل، أي نماذج. وقالوا إن اختباره سيكون إيجاد أشكال مناسبة للأفكار التي سيتعين عليه تنفيذها. المساهمة في ولادة السباق السادس للسباق الخامس وعلاوة على ذلك، لا ينبغي أن تكون هذه المساهمة كبيرة فحسب، بل ينبغي أن تكون، إن أمكن، الأفكار المركزية الرئيسية من هذا القبيل. يجب أن يكون هناك حالة ذهنية كهذه يجب أن يؤدي إلى علم جديد، فن جديد، إلهاء جديد، نهج جديد للرب، للناس، إلى ولاية الفارس والسيدة. تلك كانت علامات بارزة كيف تفعل ذلك، من خلال أي شكل؟ نعم، مدرسة الفلسفة نصح. هذا اختبارك

وبالإشارة إلى ذلك، تذكرنا أن جميع مدارس أكروبوليس تقريباً واصلت العمل في هذا العمل الصعب. لأن كل واحد منهم، بما في ذلك نحن، قد كلف بتصميم نموذج لشيء ما ضمن دافع مشترك. الجميع يولد ويقاتل في طريقه ويجد أشكالاً لجزء واحد من الموسى المشترك الذي يعرف فقط لـ(هال) و(ديليا) و(الله) ما زلنا لا نستطيع فهمها

\[...\] In Russia, the idea of a nursery is very clearly visible. كل مدرسة هي نوع من الحضانة و بعض العارضات و بعض الأحلام الجميلة تم تجربتها من خلالنا الله يعلم إن كانوا سيفيدون الجميع كل هذا يعتمد على مدى اختبار هذا النموذج علينا أي نوع من الحضانة تعتقد أننا لدينا هنا الآن؟ ما الذي يجري اختباره علينا؟ إلى أين وصلنا؟ اضرب ماذا؟ تلد ماذا؟ ماذا يمكنني أن أفعل؟ أي فكرة؟ ما الذي ولد من خلال أحلامنا، جهودنا، الإلهام؟ ما الذي تجاوز ما كان لدينا في الأيام الأولى من المدرسة؟ هذا سيرابوم ولدى المدارس الأخرى أفكارها الخاصة، التي ولدت من الأحلام ومن خارج الخطط. كيف ينظر الناس إلينا من الأعلى؟ من (ديليا) إلى كائنات غير مرئية، (هال)، وما إلى ذلك؟

إنه عام 2000 هل يعرف عضو جهاز الأمن العام المعايير الأساسية؟ هل أصبحوا جزءاً من حياته؟ إذاً أنتِ تشاهدين عضو من الـ (واي إس)، فارس مستقبلي أو سيدة، أو فارس اليوم أو سيدة، تتصرّفين عندما يمرضون؟ أو العائلة؟ أو في الإتجاه؟ أو متى يملأون الخطوات؟ أو عندما يكافحون مع نقاط ضعفهم؟ المعيار هو العكس إذا كان جهاز الأمن العام يتصرف هكذا، أي شخص أوشك على الدخول إلى طريق الطلبة، لديه مثل هذه المعايير، مثل هذه المثل العليا والتطلعات، فما الذي يمكن توقعه من الآخرين الذين لا يملكون هذا؟ وبهذا المعنى، فإن (جي إس) نموذج من نواح عديدة. وعلى أساسها يتم بناء تلك الخطط، والنماذج التي ستعطى إلى الناس العاديين في وقت لاحق، وببساطة بالمعنى الحسن للكلمة. هذا ما يهم

و إذا أمكنني أن أشرح مرة أخرى ما قلته للأعضاء في المحاضرة وأود أن أشرح الأمر علنا بدرجة أكبر لدائرة الخدمات العامة. ما هو امتحان 2000؟ وفي عام 2000، سيُنظر إلى كل مدرسة من مدارس أكروبوليس، كل على حدة، على أنها جزء من هذه السلسلة، وكل طالب على حدة وكل طالب على حدة. لتلخيص كل ما فعلته المدرسة ككل، كل ما فعلته كل مدرسة داخل أكروبوليس، كل ما فعلته هذه المجموعة أو تلك المجموعة داخل المدرسة، التوجيه والتلاعب وما إلى ذلك. هل هناك، هل هو واضح، هل هو هزيمة؟ هل هناك ولايات، إجراءات، نماذج يمكن أن تكون نموذجاً للجميع؟ الآن؟ هذه هي المشكلة كنموذج، على أساسه سيُنشأ للبشرية جمعاء. هذه مشكلة الحضانة في الحضانة دائما، إيكولوجيا، يرجى مساعدتي، مكان واحد صغير يتم اختياره، معزول، الخ. وبعد ذلك يُحاولُ على ترابِ واحد، على آخر، على ثلث، الذي سَيَغْدرُ نفس الحبوبِ. ها هو التحدي

وهكذا، زخم التوحيد. وصلت إلى نقاط أكثر تحديداً وإذا نظروا إلى العينات والنماذج، وهذه مهمتنا وواجبنا، فمن الضروري اتباع الاتجاهات الأولية والأمور الأولية. لذلك علينا أن نجتمع معا، ونبذل جهدا، ونحدد الأشياء التي يمكن أن نمثلها، ونفعل ذلك قبل عام ٢٠٠٠. ابتدائي باختصار، حتى لا تمضغ.

إذا كان الجميع يقف في اتجاههم، سيكون سيئا جدا. لأن العمل لن يتم من أجل التوحيد، من المستحيل القيام بذلك تحت القيادة يجب أن يكون الجميع تحت نفس الدافع إذا لم يكن هنا، دعه يولد أو دعهم يجدون شخصاً من الواضح أنه تحت الدافع اسمحوا لي، وأنا على الاندفاع، وهذا هو بالتأكيد. دعهم يأخذون تنورته وبنطاله و سترته وما إلى ذلك و في كل مرة يجف غضبهم لا يدفأ ولا يفهمون أنهم سينظرون في عينيه وإذا لم يساعد ذلك، أخبره، " أرجو أن تعطيني دفعة أو أن تقتلني لينا " . لكن لا يمكنك النوم بعد الآن يجب أن نكون ملهمين، ولكن ليس بالطريقة التي كنا عادة ملهمين بشكل مجرد. يجب أن تكوني ملهمة بشكل محدد الشعور بأن الجميع يعيش الأشياء التي يلهمونها ويساعدون بعضهم البعض يشعرون بهذا الدافع

قلت للأعضاء في محاضرة أنه في لحظات مثل عام 2000، هناك شيء يسمى الموجة والزخم. ما هو، كما تعلمون، كنت في محاضرة؟ فعلى سبيل المثال، إنني أكافح الآن المد - ونحن نحاول فقط أن نتمسك به ونتعب منه جميعا في نهاية الأسبوع. و أنا أقاتل الموجة لكي يحصل لك شيء ما و أحاول أن أوقظ الدافع في نفسي و بداخلك

والمهمة هي أن تكون تحت الاندفاع، ما سأقوله بالضبط فيما بعد، لتحويل صفحة جديدة في نُهجنا، في اتجاهات، وفي أشكال. ابدأ من جديد ولدت من جديد لفهم أن ما كان جيداً جداً، لا يقول إنه سيء، ولكن لم يعد ملائماً، وأن أشكالاً كثيرة قد عفا عليها الزمن، وأنه من الضروري الآن، بينما تُعطى الطاقة - تُعطى مهلة 98 يوماً أخرى لهذا - وسرعان ما يتاح لها الوقت لمعرفة ما يمكن تحويله إلى هذه الصفحة الجديدة قبل فوات الأوان. على الفرد وعلى الطائرة الجماعية

لذلك، سوف تفهمني على نحو صحيح، لا أستطيع أن أقول أننا يجب أن ننقل صفحة جديدة في جهاز الأمن العام، في التلاعب، في الاتجاهات، في العمل مع الأعضاء، في الدورة الأولى عندما يأتي أشخاص جدد، في المعبد، عندما يكون شعبي نائما، أي تحت الاندفاع القديم! لا أستطيع! ولذلك، طلب ضخم: سنحتاج إلى الحديث عن ذلك في الجزء الثاني من الاجتماع. علينا أن نتحد في الدافع، وندعم بعضنا البعض، ونعطي، لنشحن أنفسنا، لنحطم أنفسنا بطرق عديدة، لنصبح مركبات نفس الشيء.

وبهذا المعنى، أعتقد أنه في قلوب الكثيرين، أنا أنظر الآن، شكراً لك، لا أحد ينام، One says, ‘Look, in my personal life, I’ve got to get to the year 2000. ...الآخر يقول ربما من خلال هذا؟ الثالث يقول، يقرأ، ماذا أفعل مع القضيب السلبي الذي يحتاج إلى أن يُسمّى، سواء كانوا جزء من هذا الدافع أم لا؟ "الخامس يقول: "أوه، في الفيبولا من الذي أردت أن أضعه في العين، أنا سأعانق والآخر هو، الاستماع، هو إعطاء في العين جزء من الدافع أو ليس جزءا منه؟ واحد آخر يقول، أوه، أنا عِنْدي الكثير، أنا يَجِبُ أَنْ أعْمَلُ هذا ثانيةً، هذا، هذا، وبعد ذلك يسمع صوت الرئيس: في مثل هذا الصف، استيقظ! إنه يدور ليس الجميع الآن، إذا كان الجميع يدور في نفس الوقت في لحظاتهم، هذا سيكون بالفعل الدافع للتوحيد. من حيث المدرسة، التوجيه، الدرجات، التلمذة... إذا كان الجميع قد حصلوا عليه، فهذا يعني أن الـ "إتش إس" الآن، في هذه اللحظة، سيتحدون في دفعة صعودية واحدة ويلتقطون نفس النماذج وهذا يعني أن الأفكار التي تأتي الآن بغموض إلى ذهن الجميع، في لحظاتهم الخاصة، المدرسة والشخصية على السواء، ستكون لها سمة مجلس القدر، لأن هذا الدافع إلى التسلل إلى أبعد من ذلك.

\[الاستراحة بعد\] شكراً لمجيئك في الوقت المحدد، متأخر دقيقتين وأود فقط أن أذك ِّركم بأنه في سياق الزخم الذي جرى الحديث عنه، سيكون من الجيد العودة إلى ما بدأوا بالفعل في التعتيد عليه خلال " المهارات " ، حتى يبدأ كل شيء، يجتمع الجميع في وقت قيل لهم فيه إنهم لا ينتظرون بعضهم البعض. وهذا أيضا، بمعنى، يبين هذا الزخم من التوحيد.

قبل أن أتحدث معك حول نقاط محددة، اسمحوا لي أن أكرر. التكرار هو أم الحكمة تَرى، a دافع جديد: ليس التدريس، لكن الحكمة. نحن نقوم بإستراحة بطيئة ونغير القول

والأكثر قليلا من ذلك بشأن الموجة والزخم في سياق مؤتمر القمة العالمي، وفي سياق ما يلزم عمله، من الضروري ببساطة أن تخترق الهيئة الوطنية للتنمية بطريقة جديدة حتى عام 2000. أنا لا أريد أن ألهمك حتى تعتقد أن كل شيء الآن تحت الاندفاع وحتى عام 2000 كل شيء سيسير بسلاسة وجميلة والانتقال من اجتماع القادة إلى الحياة اليومية والمشكلات يعطينا درسا جيدا: مهما كانت الجزيرة التي تزورها، تدوم الجزيرة لحظة، ثانية، دولة تُظهر أنه عندما تغادرها، يجب أن تعود إليها مرة أخرى ومجددا. ونحن لا نستحق أن نكون على الجزيرة تماما أو لن نكون هنا.

لذا أذكرك مرة أخرى أي إندفاع على أي طائرة، في أي عمل، صغير أو كبير، يبدأ بموجة. ومن الصعوبات، من النضال مع الصعوبات، التي هي أكثر حدة من أي وقت مضى قبل الاندفاع. وتزداد المشاكل والصعوبات سوءا من أي وقت مضى. كل شيء عذبناه من قبل كلّ العيوب، كلّ النكبات، كلّ العاهرات التي مرّت أكثر أو أقل، قاتلناهم بطريقة أو بأخرى. كل شيء قبل الدافع يقع على شخص واحد، جماعي أو فردي. في مثل هذا الشكل القوي الذي ليس لديك حتى الوقت للرد عليه، ليس لديك الوقت للحصول على التنفس. الشيء الوحيد الذي يمر برأسك هو أنني أسقط! صعب هكذا يبدأ الزخم رهيبة، رهيبة. لا أستطيع! الشواذ مثالية، لكن عندما أرى ما يحدث لي أو حولي، ما هي المشاكل...

والشيء الرئيسي الذي نحتاج إلى فهمه قبل عام 2000 هو أننا لا نستطيع التوقف هناك. كل جنيننا يخرجون الآن وسيخرجون من الصعب أن يقرروا بسرعة وكن حذرا إذا كنا في هذه المعركة، حتى لا يحاصرونا، حتى لا يمارسوا مثل هذا التأثير علينا أن يصبح أسوأ. أن شؤوننا ستزداد سوءاً مزاجنا سيزداد سوءاً إذا كنا في حالة المسيح المكبوت، المشي والحديث، لا تلمسني، لدي موجة! إذا فعلت ذلك، سأسقط! أنا بالكاد أتمسك لا تلمح أمامي! أنا بالفعل خارج التوازن! لا تقدم لي أي شيء آخر! أنت ترى أنا بالكاد تمسك على! ساعدني! ! أو أنها سيئة! هذا فظيع جداً لنفعل شيئاً ما هذا؟ لنبدأ، مستحيل وأنا أجلس هنا مستريحاً لأنه غير واقعي لأنه مخيف جداً، فظيع جداً

أتوسل إليكم ألا تتجنبوا الموجة لأن الأمواج لن تفلت، أظهر الأقدمية. لكن رد فعل على ذلك لا تذعر لا تزيد الشدة، وهي كبيرة جدا. لا تَرْمي a تانتروم. لا تفسح المجال لزيادة الشكوك والأزمات والدول المكتئبة للروح لا تخذل يديك بسبب هذا لا تعطي الأرض لترى حقاً إلى أي مدى يكون الحلم من الواقع، يقع في حالة اليأس واليأس. لا تعطي الأرض حتى في المعارك تكون في مأزق داخلي، غير قادرة على الابتسام أو المزاح بعد الآن. انظر أن هناك حلولاً وفرصاً أخرى. لا تدع الموجة تسيطر علينا حقاً

ومن ثم، فإن الدافع يأتي إذا استمرت الموجة، ولكن بشكل طبيعي، مع تواضع كبير وبحسن نية، وهو أمر صعب الآن، ولكن لن يكون فيما بعد، سيمر. ولا حتى بالإيمان، ولكن بإقتناع أنه من الضروري فقط الذهاب إلى نهاية النفق، هناك القليل من اليسار، وأسوأ شيء هو التوقف في هذا النفق، حيث لا يوجد ضوء ولا يوجد مخرج مرئي. يجب أن نذهب إلى المخرج بأسرع ما نعرفه و كما نعرف كيف سيولد الدافع

النبض لن يأتي من كلماتي اليوم سوف يولد على أساس أن كل واحد منكم، عندما تأتي إلى حالة حقيقية، هو أمر صعب. كما قلت لك، إذا كان يريد لكمة في العين ويجد القوة لحضن شخص، ثم أقول له لماذا يريد لكمة في العين. وعندما يعتنقون بعضهم البعض، يقولون، اسمع، هذا هراء! دعونا نمسك الأيدي، دعونا نتحدث، الآن ليس هناك وقت، حول ما يقلقنا معا في المدرسة، في الأسرة، وما إلى ذلك، هكذا يولد الاندفاع فعندما يكون الأمر أكثر حدة في دولة أو أخرى، كلما كان ذلك أكثر حدة، كلما برزت أرضية هذا الأمر - يتم التغلب على شيء ما في هذه الحالة الصعبة، التي ليست في الواقع واضحة وأقل احتمالا - المزاج والأفكار والأزمات والتخلف. تقدم نحوه تبدأ في توليد الأفكار، حتى لو كانوا أغبياء، ولكن كنت لم تولد لهم من قبل. هناك بعض الأشياء الجديدة التي لم تحدث من قبل ثم هذا الدافع ليس فقط ملئ الروح، ليس فقط يخفف من كل الإرهاق، ليس فقط يعطي أجنحة، الأفكار الجديدة تخطر في بالها ما يمكن القيام به تحديداً، وليس مجرداً. والأحلام تأتي ترى منظوراً، تعرف إلى أين تذهب، والأهم من ذلك، أن تتحول إلى القدر، وتغير القدر، وتغير مسار الأحداث التي قد تكون قد ذهبت في اتجاه مختلف تماماً إذا كنت قد حافظت على شكوكك، أو أعطيتها في العين، أو أنك لم تأتي إلى اجتماع خ ع أو متلاعب، أو لم تذهب إلى هذا أو ذلك العضو. القدر كان ليكون في اتجاه مختلف تماما

وبحلول عام ٢٠٠٠، سنكون قادرين على تحديد الإجراءات الفردية والجماعية المحددة. حيث ذهب القدر في اتجاه واحد، وكقاعدة، ليس هناك، أو أبعد من المحور، الجوهر. وإذا عبرنا من خلال نُهجنا، أفكارنا، أحلامنا، مُثُلنا، مُحاولاتنا، يُمْكِنُ أَنْ نُحوّلَ بَعْض الأشياءِ حولنا في المدرسة، في حياتنا الشخصية، داخل أنفسنا. لذا يجب عليهم أخيراً وبشكل لا رجعة فيه أن يذهبوا في اتجاه آخر، أكثر صعوداً وأكثر قرباً من النماذج، أقرب إلى الله، سيتم إنجاز مهمتنا هذا ما أردت أن أقوله مرة أخرى عندما قلت أن التكرار ليس أم التعلم بل الحكمة

وتخيّل: بعض العتبة المجردة من عام 2000، حيث ننتظر وجوه غير مرئية وغير مألوفة. في الطابق العلوي سأتحدث عن هؤلاء في الأسفل لاحقاً مع ابتسامة تعرف كيف ينتظر الآباء طفل ليتعلموا المشي ويقولون "هنا، هنا، هنا" وعندما يأتي، لا يتحول إما إلى اليمين أو إلى اليسار، لا يسقط، ولكن يأتي، هذا ما نتخيله على الرغم من أنه لا أحد يعمل لصالح الجائزة، تخيل ما هي المكافأة، الوحيدة، على الرغم من أنها ليست مطلوبة أو مطلوبة. شخص ما يَدْعو ويَقُولُ، "هنا، يَكُونُ حذراً، أنت ذاهِب إلى اليسارِ، أنت ذاهِب إلى اليمين، هو باردُ، هو حارُ." وتسمع، وفي جهودك تحاول الإقتراب. أنا لا أقول أنها تعطي الأشكال التي حلمنا بها. ومع مرور عام ٢٠٠٠، يقولون " الحمد لله، دعونا نترك الآخرين يذهبون في طريقكم " . هذا ما أعنيه عندما أقول فتح طريقة جديدة

وأنا، للأسف أو لحسن الحظ، لا أستطيع أن أنصحك كيف تحاول فتح صفحة جديدة لكل فرد. ولحسن الحظ، لدي طلاب ناضجين بما فيه الكفاية، ناضجين بما فيه الكفاية، حتى يعرف الجميع ما يجب القيام به قبل عام ٢٠٠٠، على الأقل محاولة لتغيير شيء، حتى لو لم تنجح. كل شخص لديه عيوبه، التي هي بالفعل جزء من هذه الموجة، الآن، في بعض الأحيان حتى الحلق. أنا أعرف عن نفسي، لذلك من الواضح أننا نتواصل السفن، وينبغي أن يكون ذلك، أيضا، إذا كان لدي واحد. ولكل شخص بعض الحالات، وبعض الأفكار، والاستنتاجات التي يعرف عنها أنه يجب أن يتجه في الواقع إلى الاتجاه الآخر، ولكن ليس لديه السلطة لتحويلها. لذا أتركه لك و لضميرك وللرب للملائكة الحارسة للمعلم الذي سيرشدك إلى عام 2000 لأن ذلك أيضاً جزء من زخم التوحيد على الرغم من أننا سنحاول العمل على ذلك

ولا يمكنني، ولا أملك الحق، حتى لو أمكنني، أن أقول لكم من وجهة نظر المسار التأديبي، الذي ينبغي أن تبدأ اللحظات بطريقة جديدة. ومسار الطلبة حقيقي في المدرسة، التي تسمى " أكروبوليس " الجديدة، في جهاز الأمن العام، في التلاعب باسمه، بتوجيه منه، بموقفه. لأن كل الأشكال التي تأخذها في المدرسة هي الأشكال التي تحاول بها، بما في ذلك التلمذة الصناعية. كل واحد منكم صادق جدا، لطيف، نقي، مخلص في أعماق قلبك، أنه يعرف بالفعل - أنا أقرأ مرة أخرى، الأفكار تمر بالفعل بالتوازي مع كل واحد، حيث يضغط، أنه بطريقة جديدة لإعادة النظر إلى أين يذهب بطريقة جديدة. كَمْ متحدون نحن في هذا الزخمِ، الوقت سَيُخبرُ. أتمنى أن نكون متحدين

ولكن دعونا نحلم، ونحلم حرفيا ونتفق على أمور تهم المدرسة نفسها. حيث، فيما يتعلق بالمدرسة، يجب أن ندخل بطريقة جديدة. بعض الأشياء قد تولدت بالفعل، بعض الأشياء أطلب منك أن تكملها في الإتجاهات، في التلاعب، في النصيحة، لأن هناك الكثير الذي يجب أن ننتهي منه الآن

قبل أن أشاركها معك، شيء أخير. ويتوقف الكثير على الطريقة التي سنصل بها إلى عام ٢٠٠٠، كمدرسة، كمجتمع، وما هي الآثار التي ستظل خلفنا. أنا لا أعرف ماذا، ولكن أنا أعرف الكثير. مصير العديد من الناس الذين سيلتحقون بالمدرسة في أكتوبر ويتوقف ذلك على مصير الأشخاص غير المستعدين بعد للالتحاق بالمدارس. سيأتون خلال عام، في عامين، في ثلاثة مصير أطفالنا يعتمد بعد مئة أو مئتان أو ثلاثمائة عام وصدقني، هذه ليست مجرد عبارة تعليمية جميلة

وكيف أننا، أعني ليس فقط المدرسة الروسية، ولكن كل أكروبوليس، سوف تمر من خلال أبواب عام 2000 يتوقف، إلى حد ما، على الهدوء في علامات اقتباس من أولئك الذين هم في القمة مسؤولون عنا. كـ "أكروبوليس" لقد تم إعطائنا مهمة سلام عقل المعلم الذي يعرف أن هناك الكثير على طلابه وأن طلابه يجب أن يصلوا إلى هذا القدر من أنفسهم هدوء المعلم الذي يقول لبعض معلميه: " ليس مبكراً جداً، أنا أقنعك، ليس مبكراً جداً! وإلا سيختفي الناس تماماً دعونا نحاول! وأضمن أن هناك أشخاصا طيبين، ويمكنهم، لديهم القوة " . و من سيأتي قبلهم بعد عام 2000 و يقول إما "أنت على حق" أو "انظر، كان يستحق ذلك"

ويرتبط الكثير بهذا الزخم، سواء في القاع أو في القمة، سلسلة كبيرة لا نهاية لها إما في القاع أو في القمة. نحن صغار، ونشكر الله على أننا لا نفهم أي شيء وأننا لم نخبر أي شيء. ولكن في الوقت الحالي، لم يبد ذلك منذ وقت طويل، هذه الصغيرة - لا أقصد المدرسة الروسية فحسب، بل الأكروبوليس كلها - صغيرة جدا، ولا نستهل، ومصير الحلبة يتوقف، أو لن يلقي في الهاوية.

صدقني، أنا أقول لكم أكثر بكثير مما قلت للزعماء في الاجتماع. وحتى، من فضلك، لا تحاول أن تفهم، لا تحاول أن تفهم ما أعنيه بذلك. قد لا أعرف نفسي (فرودو) كان وسيصبح (فرودو) لو فشل في رمي الخاتم في الهاوية لم يكن لـ(فرودو) لن يكون هناك الكثير

ما هو المتعة هو الأمل والراحة في هذه اللحظة، إلا أن الحمد لله نحن لا نعرف شيئا. أن (أكروبوليس فرودوس) لا يحتاج إلى أي شيء فظيع وإلا، فإن الوصول إلى الهاوية من القدر سيكون أصعب بكثير. ذلك في التاريخ الحقيقي لورد (الرينغز) العديد من الأشياء الرائعة والجميلة والمجهولة لنا من قبل ضحيتهم حاولوا أن يصرفوا عن (فرودو) الله يعلم انهم اصعب منا (فرودو) هو فأر حقيقي صغير من حكاية اللفت، لديه مهمة حقيقية. بينما بقيّتنا يقاتلون حقاً، إنّه صغير، لا ينتبهون له. الإختباء، الركض، التغلّب، اللكم، تجربة بعض الولايات، الركض نحو الهدف. لذا كل ما أقوله لك اليوم هو إعطاءك دفعة ليس فقط للسنة الأكاديمية الجديدة، بل لحسن الحظ أو لسوء الحظ، للقرن الجديد وللألفية الجديدة. إن الانتصارات الصغيرة التي تحدثنا عنها اليوم والتي ستكون مطلوبة ستكون انتصارات فرودو في المعركة العظيمة لشقيق الخواتم العظيم. والذي ليس لدينا فكرة عنه ونحن لن يكون، أعتقد، حتى الثانية، الثالثة، الرابعة، خمس حياتنا. عندما يصبح من الواضح أن الخطر قد مر

لذا، رجاءً، يَتذكّرُ الوسط، بداية ونهاية تجربتنا الصيفية، ثانيةً. هناك الكثير من الأشياء التي نعتبرها مشاكل غبية وهناك الكثير من الناس الذين نعتقد أنهم مشكلات لأننا لم نكتشف حقا الغباء داخل أنفسنا. وهناك العديد من الحالات التي نجد فيها إشكالية لأننا لم ندرك بعد الحاجة إلى القيام بها. أتوسل إليك ألا تجعل الحياة صعبة على نفسك، على الآخرين، على رؤسائك أو لي. لا (هال) ولا (ديليا) ولا أولئك الذين يراقبوننا أرجوك!

أنا وأنت لدينا العديد من العيوب ولكن لدينا فضيلة واحدة: كلنا لدينا قلب جيد. نحن لسنا انتقاميين، وهذا هو، ونحن لا ينبغي أن يكون. نحن لا نتمسك بهذا أو بهذه الجريمة يمكننا أن نغفر يمكننا أن نصدق إذا استطعنا إلهام شخص قد يكون أضعف منا في الوقت الراهن، سنجد طريقة. يمكننا الإستماع ونحن نعرف كيف نكسر أنفسنا إذا كانوا بحاجة إليها!

ومن وجهة نظري، كمدرسة صغيرة الآن. لا أعرف ماذا سيحاولون وسأجربك وإذا قيل بعد كل ذلك اليوم، بعد كل ما قيل في تجربة جهاز الأمن العام، الذي نسيه الكثيرون بالفعل. ليس لدينا عقل، ماذا نفعل؟ وليس لدينا قوة الإرادة التي نحتاجها. ولكن هناك حب عظيم يمكن أن تعطي كل شيء آخر. قلب كبير عطف عظيم فرصة كبيرة على الرغم من أننا إذا ذهبنا في هذا الطريق القديم، ثم تذكر، هذا الرابط في السلسلة لن يكون حلقة وصل بعد الآن! بعد عام 2000، إن لم يكن قبل ذلك. إذا رأيت أنه يدمر الجميع إذن هذا طلب كبير فليكن الله، والعمق، والنضال، والحلم، والحب، ومغزى كل حياتنا التي ولدنا من أجلها، وكل أعصابنا البشرية، والشكوك، والأزمات، والأغبياء، التي يمكن أن تتداخل معها في الوقت الراهن، الغلبة. عدم بذل جهد في هذا يقول الكثير

المضي قدما، تحتاج إلى مساعدة بعضها البعض، دعم الفكرة قدر الإمكان. الجيل - دعه يكون غبياً و غبياً و داعماً - بصدق قدر المستطاع يمكننا أن نفعل ذلك، ماذا يمكننا أن نفعل؟ لا يوجد شيء فظيع و فظيع يمكن أن يقتل شخص بعطف و فهم وصبر ومن بين عدد من الأشياء التي يجب أن تظهر فيها هذه الدافعة، سأتحدث عن المعبد.

أول شرف للفرسان: القاضي لا، خشية أن يتم الحكم عليك. وسنحكم علينا في عام ٢٠٠٠، لذا فلنحلم معا بما نحتاج إلى كسره، وما هي الآثار الملموسة التي سيحكم عليها بهذا الزخم.

الأول هو المعبد ويجب استكماله بحلول 21 كانون الأول/ديسمبر 1999. وإذا لم ننهيه، يعني أن بعض اللحظات التي تحدثت عنها اليوم قد فشلت. وفي المعبد فرصة عظيمة لهذه اللحظات للظهور كنت آمل والمشكلة الآن هي أن المواعيد النهائية غير مستقرة، كالعادة. لا يزال يعيش الطريق القديم. وحقيقي، على الرغم من حصوله على دفعة 10 آلاف مرة قبل الصيف في الاجتماعات. توسلت لكم يا رفاق لإعطاء الأولوية المعبد دون شرح هذا. نحن نعرف بالفعل. وإذا بنيناه كما بنينا حتى الآن، ما زال لدينا عمل لمدة سنة. المهمة الآن هي القيام بالمعجزات. وبفضل النهج الجديدة، والزخم، وما إلى ذلك. في كل الأشياء التي عذبتنا من قبل والتي مررنا بها مرة أخرى إجعله قبل 21 ديسمبر تضخم كل القوة التي نصبها في أي مكان آخر. المشكلة حقيقية في المعبد على الرغم من أنني اعتقدت أنه قديس من القديسين، فإنه لا يعكس. كانت هناك بالتأكيد أول مشكلة

\[...\] ومن ناحية أخرى، من خلال جهودكم، من خلال جهودكم، لتحقيق ما يبدو الآن مجرد نموذج. أريدها أن تكون حقيقية ومهمتنا هي من خلال هذه المحاكمات، في غضون شهرين، تمرير مدرسة التلمذة الصناعية الصغيرة. من أجل أن تستحق أن تكون كبيرة، للإسهام. وعلاوة على ذلك، فإن سنة ٢٠٠٠ هي لحظة الامتحان، حيث لم تعد الأسماء الرسمية، واحدة أو أخرى. إما أن نكون من فئة الخدمات العامة، مع كل المزايا والعيوب، أو أننا لسنا كذلك، كل واحد منا فردي. آمل أن نكون معاً من فئة الخدمات العامة. يجب أن يكون هذا الإختبار

إذاً ما الشكل الذي ستأخذه؟ مرة في الأسبوع، باستثناء بعض أيام السبت، عندما نحن سوف تكون المشاركة في الجولة الأولى من المقابلات ووصول ديليا. مرة في الأسبوع يوم السبت في الساعة 11: 00 صباحاً، يلتقي الـ (واي إس) لكي أدرس معي لمدة ساعة ونصف عن الخطوات المحددة التي تهمنا وفي هذا الاجتماع، من خلال الشكل الذي سنخبرك به، الحصول على المهمة. في المعبد، أولا وقبل كل شيء، أو في أماكن ذات أولوية موازية تتصل باحتياجات المدرسة. وعندها لحظات نظرية من المراحل التي سيظهرها في الممارسة العملية. ذلك، من وجهة نظري، الذي سنختبره ونختبره كل واحد منكم. ما هي النقاط المحددة التي سيقال لكم خلال الاجتماع. ما هي المهام المحددة التي ستُعطى لك. المعايير التي سأنظر بها إلى النتائج، اسمحوا لي أن لا أشاركها حتى عام 2000. ثم نعم، وربما لا، اعتمادا على كيفية الذهاب. حتى اجتماع الـ " إس " القادم سيكون هذا الأسبوع اختبار للمستوى الذي تحدثنا عنه في اجتماع الـ "إس" القادم، نحصل على مرحلة جديدة وفحوصات جديدة. حتى 21 ديسمبر، عندما يتم فتح المعبد

وبما أنه من المهم جدا بالنسبة لي أن النتائج، فإن النتائج الأولية لهذه الاختبارات معروفة ليس فقط من قبلي، وليس فقط من قبل رئيس الشعارات أو التلاعب المقابل، وبما أنه من المهم جدا بالنسبة لي، وكذلك العمل مع المرشحين، كما تعلمون نتائج الاختبارات الأولية، فإنه يجري إدخال شكل غريب من الإيجاز لنتائج الأسبوع. وسيبدأ كل منابولا طوال مدة الاختبارات، كما نسميها بالمزاح، مستوحاة من " الحجاج " ، وهو مفكرة على متن السفينة - وهو دفتر، حيث سيلخص المنيبولا في نهاية الأسبوع، قبل بداية الاجتماع، اللحظات التي مرت والمهام. وبعد ذلك بأشكال أكثر تحديداً، أصبحت الآن مجرد نقاط رئيسية. ومن الساعة 00/11 إلى الساعة 30/11 من يوم السبت، يتجمع التلاعب بسرعة، ويناقش 30 دقيقة نتائج الأسبوع الماضي من حيث الاختبارات. وخلال المحادثة، سُجلت لحظات رئيسية، وفي نهاية الاجتماع، يكتب رئيس التلاعب النتائج. هل المبدأ واضح؟ كان يوم السبت مجرد الزخم، بداية الاختبارات على المسرح، التي ستستمر طوال الأسبوع.
