# Елена Сикирих с членове на Живите сили. На "тестовете" преди 2000 г.

25 септември 1999 г. Транскрипция на аудио запис

\[...\] В Новия Акропола има един вид акропола учтивост, който е част от официалния указ и също така, ако погледнете училищата като Запада, е част от това, което е в кръвта, по-специално поведението на учениците в определени ситуации. След като Дилия ще дойде скоро, ще е добре да знам... Правилата на Акрополския съд са следните. Ако в стаята има MN (амин, национален лидер, или високопоставен секирич, тогава хората не сядат, ако този човек стои на краката си. И те сядат само след като МН или Секирих седнат. Пушат само цигара след като пушат. Ако МН е вътре, тогава хората гледат на това от гледна точка на поведението. Той стои, всички стоят, той сяда, всички сядат. Когато всички са на една маса, никой не яде преди масата. Ако трябва да си тръгнеш преди него, трябва да поискаш разрешение. Наистина те моля, особено когато Дилия дойде, да опиташ да приложиш това малко и в други ситуации. Да отдаваш почит не лично на човека, а на поведението му. Обърнете внимание на това в опит, на срещи, в кафене, в стая за пушене и др. Ще направим един блок от часове, умение в учтивост, има много красиви моменти. Хал написа наръчник за учтивост. За да научите това ново състояние на ума плюс благородството, което се проявява дори чрез такива малки детайли.

Да преминем към темата. Днес лекцията е продължение на инерцията на общата лекция за членовете. Бих искал да говоря от сърце днес, не сме се срещали отдавна. Но за съжаление, ние сме ограничени от времето и нещата, за които ще говоря по-късно. Затова. Знам, че не се нуждаем от вдъхновение. Аз наистина се надявам, че част от вдъхновението за GS (състояния, да живеят сили .) падна на общата лекция. Въпреки факта, че се обърнах към членовете, се опитах много упорито да се уверя, че има моменти, които GS биха могли да разберат по свой собствен начин, да преосмислят по нов начин. И това може да постави сцената за GS днес. Ако това вдъхновение не се случи, надявам се да дойде, докато се опитваме да въплъщаваме всичко, за което говорим в лекцията. Ще се постараем да гарантираме, че сега и в бъдеще, особено до 2000 г., цялото училище живее под същия импулс на обединение във всички сетива, за които говорих по време на общата лекция.

Ние ще трябва да пробие през много конкретни моменти, така че това обединение ще се почувства не само с думи, но и в дела, и в известен смисъл ние ще трябва да се изправим пред най-трудното и може би най-лесната задача да се даде пример за обединение. Да се обединим от горе, да се обединим в действия, в импулси, в сънища, в взаимно разбирателство, да се обединим на една и съща вълна, в чистотата на душата, в тези качества, които се опитваме да събудим, и така членовете да имат кого да гледат и кого да изравним.

Импулсът на асоциацията не започва от общата лекция за членовете, тя вече е започнала от опита на ОУ през лятото и се усеща много силно от първия опит на лидерите на Националния съвет.

Знам, че някои от това, което аз ще кажа днес може да предизвика противоречиви реакции, може би малко завист, защо ние бяхме поканени, но с риск от това, бих искала да кажа това, което споделихме по-късно: работихме върху инерцията на обединението, опитахме се да определим целите на училището преди 2000 г., се върна към нашия произход, опита се отново да разберем какво ни вдъхновява, къде трябва да отидем, какво се очаква от нас в следващото хилядолетие, опитахме се да почувстваме отново това, което се предполага да предадем към вас. И чрез тези моменти се раждат нови идеи, много все още сурови, но много специфични, много полезни, дават тласък. Когато в края на последните ни години вдигахме тост за това, което щеше да се случи, в известен смисъл усетихме, че всички сте там и съжалявахме, че не сте там, защото наистина искахме да предадем всичко наведнъж. Сякаш за момент цялото състояние на ума докосна магическия остров, за който мечтаем. И наистина, имаше специална държава, сякаш нямаше граници на пространството и времето, когато за кратко време стана ясно, че ще пробием и всичко това ще бъде направено. Но когато започна в понеделник, беше силно. Сякаш някой ни изрита от острова, защото започнаха да се появяват проблеми, за които не осъзнавахме, че не говорим в нашия опит, но това ясно стоеше пред нас. През целия понеделник, хората дойдоха при мен: Може ли да ви имам за 5 минути? гол Аз вече знаех, че ще има изявление на друг факт на проблема, който беше толкова добре забравен по време на опита. Накратко, попаднахме във всички проблеми. От една страна, беше много трудно, от друга страна, беше много лесно, защото въпреки това не загубихме вдъхновението, което беше тогава.

Обещавам ви, че ще възобновим тези магически моменти преди 2000 година. Бих искал накратко да предам някои от точките, за които говорих по време на опита на висшето ръководство, за да знам наистина къде трябва да насочим и какво да правим след това, особено в контекста на инерцията на обединението.

Първо, говорихме за задачите на училището, особено на руското училище. И не знам колко можете да си представите, говорихме за 2000. Известният изпит. Дори говорих по-конкретно в общата лекция. Не говорех толкова много за изпита, а за това какво трябва да направим, за да го преминем. Имаше ясен образ, за който говорихме много по-късно. Това изображение, което наричахме образ на детската стая.

Тъй като те започнаха с окултен връх, те си спомниха как HAL получи задачата да направи всичко по силите си да накара училището да допринесе за импулса на 6-тата подраса на 5-тата раса. Постарай се. И той получи тази задача много конкретно. Той знаеше критериите за този импулс. Говорихме за това на лекции. Любов, братство, синтез на науката и изкуството, връзка с рая, нов мистицизъм. Запомнен и жалък, бедният Хал. Един малък детайл е, че той е бил даден задача и не са дадени инструкции за това как да го направя. Чрез какви форми, какви модели. Казаха, че тестът му ще бъде да намери подходящи форми за идеите, които трябва да приложи. Да допринесе за раждането на 6-та подраса на 5-та раса. Освен това този принос следва да бъде не само значителен, но и, ако е възможно, основните централни идеи трябва да бъдат такива, такива, такива. Трябва да има състояние на ума като това и онова. Тя трябва да доведе до нова наука, ново изкуство, нов мистицизъм, нов подход към Бога, към хората, към състоянието на рицар и дама. Това бяха забележителности. Как го правите, чрез какви форми? Да, училището по философия е посъветвано. Това е твоят тест.

Припомняйки си това, си спомнихме, че почти всички училища в Акропола продължиха работата на HAL в тази трудна работа. Защото всеки един от тях, включително и ние, е натоварен с проектирането на модел на нещо в рамките на общ импулс. Всеки ражда, бори се по пътя си, намира форми за една част от общата мозайка, която е известна само на Хал, Делия и Бог. Все още не можем да я разберем.

\[...\] В Русия идеята за детска стая е много ясно видима. Всяко училище е нещо като детска стая. И някои модели, някои красиви мечти, са пробвани за първи път чрез нас. Бог знае дали ще бъдат полезни на всички. Всичко зависи от това колко е тестван този модел върху нас. Каква детска стая мислиш, че имаме сега? Какво ни тества? Къде отиваме? Какво? Да родиш какво? Какво мога да направя? Каква идея? Какво се роди чрез нашите мечти, усилия, вдъхновение? Какво се случи в ранните ни часове? Това е Серапеум. Другите училища имат свои собствени идеи, които са родени от мечти и от планове. Как ни гледат хората отгоре? От Делия до невидими същества, Хал и т.н.?

2000 е. Дали членът на GS знае основните критерии? Дали са станали част от живота му? Значи гледате член на WS, бъдещ рицар или дама, или днешния рицар или дама, да се държи прилично, когато са болни? Или семейството? Или в посоката? Или кога ще запълнят стълбите? Или когато се борят със слабостите си? Критерият е точно обратното. Ако GS се държи по този начин, човек, който почти е влязъл в студентския път с такива критерии, такива идеали и стремежи, тогава какво може да се очаква от други, които нямат това? И в този смисъл GS е в много отношения модел. Въз основа на които са изградени тези планове, модели, които ще бъдат дадени на обикновените хора по-късно, прости в добрия смисъл на думата. Това е важното.

И ако мога да обясня отново какво казах на членовете на лекцията. Ще го обясня по-открито на GS. Какъв е този изпит? През 2000 г. цялото Акрополо, всяко акрополично училище поотделно, ще се разглежда като част от тази верига, всеки Акропол поотделно и всеки отделен ученик поотделно. За да обобщим всичко, което училището като цяло правеше, всичко, което всяко училище в Акропола правеше, всичко, което тази или тази група в рамките на училището правеше, посока, манипулация и т.н. Има ли, проявява ли се, победен ли е? Има ли държави, действия, форми, модели, които могат да служат като модел за всеки? Сега ли? Това е проблемът. Като модел, въз основа на който ще бъде създаден за цялото човечество. Това е проблемът с детската стая. В детската стая винаги, екология, моля помогнете ми, едно малко място е избрано, изолирано и т.н. И след това се опитва на една почва, на друга, на трета, която ще даде същото зърно. Ето го предизвикателството.

И така, инерцията на обединението. Стигнах до по-конкретни точки. Ако погледнат образци, модели и това е нашата задача и наш дълг, тогава е необходимо да следваме елементарните посоки и елементарните неща. Затова трябва да се обединим, да положим усилия, да идентифицираме нещата, които можем да моделираме, и да направим това преди 2000 година. Елементарно. Накратко, така че да не дъвчете.

Ако всички дърпат в тяхната посока, ще бъде много лошо. Защото работата няма да бъде свършена. За да се обединим, е невъзможно да го направим по команда. Всеки трябва да е под един и същ импулс. Ако не е тук, нека се роди. Или да намерят някой, който е под импулса. Нека, аз съм на импулсна, това е сигурно. Нека му сграбчат полата, панталоните, якето и т.н. И всеки път, когато импулсът им изсъхне, не се стопля, не разбира, ще гледат в очите му. Ако това не помогне, кажи му, моля те, дай ми тласък или Лена ще ме убие! Но вече не можеш да спиш. Трябва да бъдем вдъхновени, но не по начина, по който обикновено сме били вдъхновени абстрактно. Трябва да бъдеш вдъхновен много конкретно. Чувствайки, че всеки живее нещата, от които е вдъхновен и помагайки си взаимно да почувстваш този импулс.

Казах на членовете на лекция, че в моменти като 2000 година има нещо, наречено вълна и инерция. Какво има, знаеш ли, бил си на лекция? Например, точно сега аз се боря с приливите и отливите ние се опитваме да се държим, уморени от всички, в края на седмицата. Боря се с вълната, за да стигне нещо до теб, и се опитвам да събудя импулса в себе си и в теб, така че вълната да стане желание, основно интуитивно чувство за нещо ново.

Задачата е да бъдем под импулса, какво точно ще кажа по-късно, да обърнем нова страница в нашите подходи, в посоки, във форми. Започни отначало. Прероден. За да разберете, че това, което е било много добро, не казвайте, че е лошо, но че вече не е подходящо, че много форми са остарели, че сега е необходимо, докато енергията е дадена - дава се още 98 дни за това - бързо да имате време да видите в какво може да се обърне тази нова страница, преди да е станало твърде късно! Както на индивида, така и на колективния самолет.

Затова, ще ме разберете правилно, не мога да кажа, че трябва да обърнем нова страница в ГС, в манипулации, в посоки, в работа с членове, в първия цикъл, когато идват нови хора, в храма, когато хората ми спят, тоест под стария импулс! Не мога! Ето защо ще трябва да говорим за това във втората част на срещата. Ще трябва да се обединим в импулси, да се подкрепяме взаимно, да даваме, да зареждаме, да се самозапалваме, да се пречупваме по много начини, да станем превозни средства на едно и също нещо.

И в този смисъл, мисля, че в сърцата на много хора, гледам сега, благодаря ви, никой вече не спи, виждам, че много от тях създават идеи. В личния ми живот трябва да стигна до 2000-та година. Другата казва ... Може би през това? Третият казва, че чете, какво да правя с пасивните пишки, които трябва да се наричат, независимо дали са част от този импулс или не? Петият казва: "О, в манипулата на този, който исках да сложа в окото, ще се прегърна!" А другият е, слушайте, дава в окото част от импулса или не е част от него? Друг казва, о, имам толкова много, трябва да направя това отново, това отново, това, това, това, това, о... И тогава той чува гласа на вожда: в такъв ред, събуди се! Върти се. Не всички. Сега, ако всички се въртеха по едно и също време в техните моменти, това вече щеше да е стимул за обединение. По отношение на училище, посока, степени, чиракуване... Ако всички го имаха, това би означавало, че HS сега ще бъдат обединени в един възходящ импулс и ще уловят едни и същи архетипи. И това би означавало, че идеите, които сега смътно идват на всички, в техните собствени моменти, както училището, така и личното, ще имат характеристиката на Съвета на съдбата, тъй като този импулс ще проникне по-нататък.

\[След прекъсване\] Благодаря ви, че дойдохте навреме с две минути закъснение. Аз просто искам да ви напомня, че в контекста на инерцията, за която се говори, би било добре да се върнем към това, което те вече са започнали да свикнете с по време на Килинс block, така че всичко започна, всички се събраха в момент, когато те бяха казали да не се чака един за друг. Това също в известен смисъл показва тази инерция на обединение.

Преди да говоря с вас за конкретни точки, нека повторя. Повторението е майка на мъдростта. Виждате ли, нов импулс: не учение, а мъдрост. Вече правим бавен пробив, променяйки думите.

Малко повече за вълната и инерцията в контекста на WS и в контекста на това, което трябва да се направи, просто е необходимо да се пробие NAD по нов начин до 2000 г. Не искам да ви вдъхновявам, така че да мислите, че сега всичко е под импулс и до 2000 г. всичко ще мине гладко, красиво, добре, всички ще отидем сега, всички ще осъзнаят, че няма да има трудности. Преходът от срещата на лидерите към ежедневието и проблемите ни даде добър урок: без значение на кой остров посещавате, островът продължава един момент, секунда, държава, която показва, че когато го напускате, трябва да се връщате към него отново и отново. Не заслужаваме да сме на острова или нямаше да сме тук.

Затова ти напомням отново. Всеки импулс на всеки самолет, във всеки бизнес, малък или голям, започва с вълна. От трудностите, от борбата с трудностите, които са по-интензивни от всякога преди импулса. Проблемите и трудностите се влошават повече от всякога. Всичко, което сме били измъчвани преди. Всички недостатъци, всички грешки, всички Фенкове, които повече или по-малко преминахме, ние се борихме с тях по един или друг начин. Всичко, преди импулсът да падне върху един човек, колективен или индивидуален. В такава силна форма, че дори нямаш време да реагираш, нямаш време да дишаш. Единственото нещо, което минава през главата ти е, че падам! Трудно. Така започва инерцията. Ужасно, страшно. Не мога! Идеалите са идеали, но когато видя какво се случва с мен или около мен, какви проблеми просто трябва да ги изтърпиш.

Основното нещо, което трябва да разберем преди 2000 г., е, че не можем да спрем дотук. Всичките ни фенове излизат. И ще се измъкнат трудно, за да решат бързо. И внимавай! Ако ние сме в тази битка, така че те да не ни помете, така че те не упражняват такова влияние върху нас, че тя ще стане още по-лошо. Че нещата ни ще се влошат, настроението ни ще се влоши. Ако сме в състояние на разпнат Христос, ходене и говорене, не ме докосвайте, имам вълна! Ако го направиш, ще падна! Едва се държа! Не проблясвай пред мен! Вече нямам баланс! Не ми предлагай нищо друго! Виждаш ли, едва се държа! Помощ! Падни! Или е лошо! Това е ужасно! Да направим нещо! Какво е това? Да започваме, невъзможно е. Седя си там, защото е нереално, защото е толкова страшно, ужасно, толкова паникьосано.

Умолявам ви да не избягвате вълната. Защото вълните няма да избягат, показа старшинството. Но реагирай подобаващо. Без паника. Не увеличавайте тежестта, която е толкова голяма. Не се ядосвай. Не давайте основание за увеличаване на съмненията, кризите, тъжните състояния на душата, залепени за мястото. Не си изпускай ръцете заради това. Не давайте земята наистина да видите колко далеч е мечтата от реалността, попадат в състояние на отчаяние и безнадеждност. Не давайте земята, така че в битките те са в вътрешен спазъм, не може да се усмихва или шега вече. Вижте, че има и други решения, възможности. Не позволявай на вълната наистина да ни завладее.

Ето защо импулсът идва, ако вълната се поддържа, но се поддържа естествено, с голям хумор и с голяма вяра, което е трудно сега, но няма да бъде по-късно, тя ще премине. Не дори чрез вяра, но с убеждението, че е необходимо само да се отиде до края на тунела, има малко ляво, и най-лошото нещо е да спре в този тунел, където няма светлина и няма изход се вижда. Трябва да бягаме към изхода толкова бързо, колкото знаем и както знаем как, тогава ще се роди импулс.

Импулсът няма да дойде от думите ми днес. Тя ще се роди въз основа, че всеки един от вас, когато стигнете до реална ситуация, е трудно. Както ти казах, ако иска да удари окото и да намери силата да прегърне някого, и след това да му каже защо иска да го удари в окото. И когато се прегръщат един друг, казват: Да се хванем за ръце, да поговорим, сега няма време, за това какво ни засяга заедно в училище, в семейството и т.н., какво можем да правим заедно... Така се ражда импулсът. Когато по един или друг начин, в едно или друг състояние го е по-тежко, колкото повече земята за това е създадена, нещо е преодоляно в това трудно състояние, което в действителност не е толкова очевидно и по-малко вероятно да е настроение, мисли, кризи, инерция. Пристъпи към него. Започваш да създаваш идеи, дори да са глупави, но не си ги генерирал преди. Има малко нови неща, които не са се случвали преди. Тогава този импулс не само изпълва душата, не само облекчава умората, не само дава крила, но и отваря нови възможности. Нови идеи идват на ум за точно това, което може да се направи, и много специфични, а не абстрактни. И още повече, мечтите идват. Виждаш перспектива, знаеш къде да отидеш и най-важното, обръщаш съдбата, променяш съдбата, променяш хода на събитията, които биха отишли в съвсем различна посока, ако си запазиш съмненията или си ги дал в очите, или не си дошъл на среща на GS или манипулатор, или не си отишъл на това или на този член. Съдбата щеше да отиде в съвсем различна посока.

До 2000 г. ще можем да очертаем конкретни индивидуални и колективни действия. Където съдбата отиде в една посока и, като правило, не там, или по-далеч от оста, ядрото. И ако чрез тях, чрез нашите подходи, нашите мисли, нашите мечти, нашите идеали, нашите опити, можем да обърнем някои неща в училище, в личния си живот, вътре в себе си. Така че те най-накрая и безвъзвратно да отидат в друга посока, по-нагоре и по-близо до архетипите, по-близо до Бога, нашата задача ще бъде изпълнена. Това исках да кажа отново, когато казах, че повторението не е майката на ученето, а на мъдростта.

Представете си: някакъв абстрактен праг от 2000 г., където чакаме невидими, непознати лица. Първия горе. Ще говоря за тези долу по-късно. С усмивка. Знаеш как родителите чакат дете да се научи да ходи и да каже: "Ето, ето, ето." И когато дойде, той не се обръща нито надясно, нито наляво, не пада, но идва, обгръща го в ръцете си и казва: "Ами, ти си добър и сега ти давам друга задача." Така си и представяхме. Въпреки че никой не работи за наградата, представете си каква ще бъде наградата, единствената, въпреки че тя не се изисква или попита. Някой се обажда и казва: "Ето, внимавай, ти отиваш наляво, ти надясно, студено е, горещо е." Чуваш и в усилията си се опитваш да се приближиш. Не казвам, че дава формите, за които мечтаехме. С изминалата 2000 година казват: "Благодаря на Бога, нека другите да тръгнат по твоя път." Това имам предвид, когато казвам да отвориш нов път, нов начин.

И аз, за съжаление или за щастие, не мога да ви посъветвам как да се опитате да отворите нова страница за всеки индивид. За щастие, имам ученици, които са достатъчно зрели, достатъчно зрели, така че всеки знае какво да прави преди 2000 г., поне се опитайте да промените нещо, дори и да не работи. Всеки си има своите недостатъци, които вече са част от тази вълна, сега, понякога вече до гърлото. Знам за себе си, така че очевидно комуникираме с кораби, и ти също трябва да имаш това, ако аз имам такова. Всеки има определени ситуации, определени мисли, заключения, за които знае, че всъщност трябва да се обърнат в другата посока, но няма силата да ги обърне. Затова го оставям на теб и на съвестта ти и на Бог, на ангелите пазители, на учителя, който ще те води до 2000 година, защото това също е част от инерцията на обединението. Въпреки че ще се опитаме да поработим върху това.

Нито пък аз, и аз нямам право, дори и да можех, да ви кажа от гледна точка на дисциплинарната пътека, кои моменти трябва да започнат по нов начин. Студентският път е реален в училището, което се нарича Новият Акропола, в GS, в манипулация с името му, с неговото ръководство, с неговото отношение. Защото всички форми, които приемате в училище са формите, които изпробвате, включително чиракуването. Всеки един от вас е съвсем честен, мил, чист, искрен в дълбините на сърцето си, че той вече знае го чета отново, мисли вече минават успоредно на всеки, където той ще натиснете, че по нов начин да преразгледат къде да отидат по нов начин. Колко сме обединени в този момент, времето ще покаже. Надявам се да сме обединени.

Но нека мечтаем, буквално да мечтаем и да се съгласим с нещата, които засягат самото училище. Що се отнася до училището, трябва да тръгнем по нов начин. Някои неща вече са генерирани, някои неща ви моля да допълните в посоките, в манипулациите, в съвета, защото много неща трябва да бъдат завършени сега, за да видите заедно къде училището трябва да започне по нов начин, да счупите нов, да отворите нова страница, така че да не се изсмукваме назад.

Преди да го споделя с теб, едно последно нещо. Много зависи от това как ще достигнем 2000 година като училище, като общност и какви следи ще останат зад нас. Не знам какво, но знам много. Съдбата на много хора, които идват на училище през октомври. Зависи от съдбата на хората, които все още не са готови да дойдат на училище. Ще дойдат след година, след две, след три. Съдбата на децата ни зависи от сто, двеста, триста години. И повярвай ми, това не е просто красива образователна фраза.

И как ние, имам предвид не само руското училище, но и целият Акропол, ще премине през вратите на 2000 година, зависи в известен смисъл спокойствието в кавички на тези от върха, които са отговорни за нас. Като Акропола ни беше дадена задача. Мирът на ума на учител, който знае, че има много за учениците си. И че учениците му трябва да стигнат до това сами. Спокойствието на учител, който казва на някои от учителите си: Не е твърде рано, аз ви убеждавам, не твърде рано! Иначе хората ще изчезнат напълно! Да опитаме! Гарантирам, че има добри хора, те могат, те имат власт! И кой ще дойде пред тях след 2000 г. и ще каже: "Беше прав" или "Виж, струваше си!"

Много е свързано с тази инерция, както в долната, така и в горната част, голяма верига, която няма край нито на дъното, нито на върха. Ние сме малки и слава Богу, че не разбираме нищо и не ни казват нищо. Но в момента, тя не е звучала за дълго време, тези малки тези горящи не само на руското училище, но и на целия Акропол са наистина малки, ние не сме инициирани, съдбата на пръстена зависи, което ще или няма да бъде хвърлено в бездната на съдбата.

Повярвайте ми, казвам ви много повече, отколкото казах на лидерите на срещата. И дори не се опитвайте да разберете, не се опитвайте да разберете какво имам предвид. Може да не познавам себе си. Фродо е, беше и ще бъде Фродо. Ако не беше хвърлил пръстена в бездната на съдбата, нямаше да е Фродо. Няма да има много.

Това, което е радостно, е надежда и утеха в момента, освен че слава Богу, ние не знаем нищо. Че Акрополис Фродос не се нуждаят от нещо толкова ужасно. Иначе ще е много по-трудно да стигнем до бездната на съдбата. Че в истинската история на Властелина на Пръстените, много велики, красиви, непознати за нас от тяхната жертва се опита да се отклони от Фродо различни опасности. Бог знае, че са по-трудни от нас. Фродо е истинска мишка от приказка за ряпа, има истинска мисия. Докато останалите от нас наистина се карат, той е малък, те не му обръщат внимание. Криейки се, бягайки, побеждавайки, удряйки, преживявайки някои състояния, бягайки към целта. Всичко, което ти казвам днес, е да ти помогна. Не само за новата учебна година, но за щастие или за съжаление, за новия век и за новото хилядолетие. Малките победи, за които говорихме днес, които ще бъдат необходими, ще бъдат победите на Фродос във великата битка на голямото братство на пръстените. За което нямаме представа. И няма да имаме, мисля, до втората, третата, четвъртата, петата част от живота ни. Когато стане ясно, че опасността е преминала.

И така, моля те, запомни средата, началото и края на летния ни опит, още веднъж. Има много неща, които считаме за глупави проблемите. Има много хора, които мислим, че са проблеми, защото не сме разбрали наистина глупостите вътре в себе си. Има много случаи, които намираме за проблемни, защото все още не сме осъзнали необходимостта да бъдат направени. Умолявам те да не усложняваш живота си, за другите, за шефовете си или за мен. Нито Хал, нито Дилия, нито тези, които ни наблюдават. Моля те!

Ти и аз имаме много недостатъци. Но ние имаме една добродетел: всички имаме добро сърце. Ние не сме отмъстителни, а не трябва. Ние не се придържаме към това или това престъпление. Можем да простим. Можем да повярваме. Ако можем да вдъхновим някой, който може да е по-слаб от нас в момента, ще намерим начин. Можем да слушаме. И знаем как да се пречупим, ако им потрябва!

И от моя гледна точка, като малък учител сега. Не знам какво ще опитат. И ще те пробвам. Ако след всичко, което беше казано днес, след всичко, което беше казано в опита на GS, които мнозина вече са забравили. Нямаме ум, какво ще правим? Нямаме нужната воля. Но има голяма любов, която може да даде всичко останало. Голямо сърце. Голяма доброта. Голяма възможност. Въпреки че ако тръгнем по този стар начин, не забравяйте, че тази връзка във веригата вече няма да бъде връзка! След 2000 година, ако не и преди. Ако видя, че наистина унищожава всички останали. Това е огромна молба. Нека добротата, дълбочината, изтънчеността, мечтата, любовта, смисъла на целия ни живот, за който сме родени, всички наши човешки безумия, съмнения, кризи, идиотщина, които в момента могат да се намесват в тях, преобладават. Ако не направиш усилие в това, значи много!

Ако продължите напред, трябва да помогнете да се подкрепяте взаимно, да подкрепите идеята възможно най-добре. Генериране го нека да бъде глупав, идиотски, и подкрепа, както е възможно. Какво можем да направим? Няма нищо толкова ужасно и ужасно, което може да убие човек с доброта, разбиране, търпение. И така, от много неща, в които този импулс ще трябва да се прояви, ще говоря за храма.

Първата чест на рицарите: не съдете, за да не бъдете съдени. Ще бъдем съдени през 2000 г., така че нека заедно мечтаем през какво трябва да преминем, какви ще бъдат конкретните стъпки, по които ще бъде съден този импулс.

Първият е храмът. Тя трябва да бъде завършена до 21 декември 1999 г. Ако не го завършим, това означава, че някои от моментите, за които говорих днес, са се провалили. И точно в храма е чудесна възможност тези моменти да се проявят. Надявах се. Проблемът сега е, че сроковете са слаби, както обикновено. Все още живея по стария начин. И истински, въпреки че са били дадени тласък 10 000 пъти преди лятото на срещите. Умолявах ви да приоритизирате храма без да обяснявате това. Вече знаем. И ако го построим, както го построихме досега, все още имаме работа за една година. Задачата ни сега е да правим чудеса. Благодарение на новите подходи, инерцията и т.н. Във всички неща, които са ни измъчвали преди, заради които отново минаваме всички срокове. Направи го преди 21 декември. Отразявай цялата сила, която изливаме на всяко друго място. Проблемът е реален в храма. Мислех, че е светец, но не се отрази. Определено беше първият проблем.

\[...\] И от друга страна, чрез вашите усилия, чрез вашите усилия, да доведете това, което сега изглежда само модел. Искам да е истинско. И нашата задача е да преминем през тези изпитания, за два месеца, през училището за чиракуване на малки. За да го заслужи, да бъде голям, да допринесе. Освен това 2000 година е моментът на изпита, когато официалните имена, едно или друго, вече не се броят. Или сме GS, с всички предимства и недостатъци, или не сме, всеки от нас е индивидуален. Надявам се, че заедно сме GS. Това трябва да е тестът.

Каква форма ще приеме? Веднъж седмично, с изключение на някои съботи, когато ще участваме в първия кръг от интервюта и пристигането на Делия. Веднъж седмично в събота в 11:00 сутринта, WS се срещат. За да учим заедно час и половина за конкретните стъпки, които ни засягат. И на тази среща, чрез формуляра, който ще ви кажем, получавате задачата. В храма, преди всичко, или в паралелни приоритетни места, свързани с нуждите на училището. На които теоретични моменти от етапите той ще покаже на практика. Това е, от моя гледна точка, на което ще тестваме и тестваме всеки един от вас. Какви конкретни точки ще ви бъдат казани по време на срещата. Какви конкретни задачи ще ви бъдат възложени. Критериите, с които ще разгледам резултатите, нека не ги споделям до 2000 г. Тогава да, и може би не, в зависимост от това как върви. До следващата среща тази седмица ще бъде тест за нивото, за което говорихме. На следващата среща ще имаме нов етап и нови тестове. До 21 декември, когато ще бъде отворен храмът.

Тъй като е много важно за мен резултатите, елементарните резултати от тези тестове са известни не само от мен, а не само от шефа на логото или съответната манипулация, и тъй като е много важно за мен, както и от работата с кандидатите, знаете резултатите от елементарните тестове, се въвежда особена форма на обобщаване на резултатите от седмицата. Всяка манипула ще започне за продължителността на тестовете, както го наричахме на шега, вдъхновена от Пилигрим, дневник на борда на книга, където в края на седмицата, преди началото на срещата, манипулата ще обобщи миговете, преминали и задачи. По-конкретни форми по-късно, сега само ключови точки. От 11.00 до 11.30 часа в събота манипулацията бързо се сглобява, 30 минути обсъждат резултатите от последната седмица по отношение на тестовете. По време на разговора се записват ключови моменти и в края на срещата ръководителят на манипулацията записва резултатите. Дали принципът е ясен? Съботата беше само тласък, началото на тестовете на сцената, които ще продължат цяла седмица.
