# Elena Sikirichová se členy živých sil. O "testech" před rokem 2000

25\. září 1999. Přepis audio záznamu

\[...\] V New Acropolis je druh Acropolis zdvořilost, která je součástí oficiálního dekretu a také, pokud se podíváte na školy jako Západ, je součástí toho, co je v krvi, zejména chování studentů v určitých situacích. Vzhledem k tomu, Delia brzy přijde, a bylo by dobré vědět... Pravidla Akropoliského soudu jsou následující. Je-li MN (amen, "národní vůdce") nebo vysoce postavený sekirich v místnosti, pak lidé nemají sedět, pokud tato osoba stojí na nohou. A oni si sednou, až si sedne MN nebo Sekirich. Kouří jen cigaretu, když kouří. Pokud je MN uvnitř, lidé k tomu vzhlížejí z hlediska chování. Stojí, všichni stojí, posadí se, všichni se posadí. Když jsou všichni u jednoho stolu, nikdo nejí před stolem. Pokud potřebujete odejít před ním, musíte požádat o povolení. Opravdu tě žádám, obzvlášť když přijde Delia, aby ses to snažil trochu aplikovat, a v jiných situacích. Platit respekt, ne osobně osobě, ale tomu, co ta osoba vede. Věnujte pozornost této zkušenosti, setkáním, kavárně, kuřácké místnosti atd. Budeme dělat jeden blok tříd, dovednost v zdvořilosti, existuje mnoho krásných okamžiků. Je tu manuál zdvořilosti, který napsal Hal. Chcete-li se naučit tento nový stav mysli plus šlechta, která se projevuje i přes tak malé detaily.

Přejděme k tématu. Dnešní přednáška je pokračováním hybnosti obecné přednášky pro členy. Rád bych si promluvil z očí do očí, už jsme se dlouho nepotkali. Ale bohužel jsme omezeni časem a věcmi, o kterých budu mluvit později. Proto. Vím, že ty a já nepotřebujeme moc inspirace. Opravdu doufám, že část inspirace pro GS (GES, "Living forces") padla na obecnou přednášku. Navzdory tomu, že jsem apelovala na členy, velmi usilovně jsem se snažila zajistit, aby existovaly chvíle, které by GS mohl pochopit svým způsobem, přehodnotit novým způsobem. A to by dnes mohlo připravit pódium pro GS. Pokud se ta inspirace nestala, doufám, že přijde, když se pokusíme ztělesnit vše, o čem mluvíme na přednášce. Budeme se velmi snažit zajistit, aby nyní i v budoucnu, zejména do roku 2000, žila celá škola pod stejným impulsem sjednocení ve všech smyslech, o kterých jsem hovořil na obecné přednášce.

Budeme muset překonat mnoho konkrétních momentů, abychom toto sjednocení pocítili nejen slovy, ale i činy, a v jistém smyslu budeme muset čelit nejtěžšímu a možná nejjednoduššímu úkolu - abychom byli příkladem sjednocení. Sjednotit se shora, sjednotit se v činech, impulsech, ve snech, ve vzájemném porozumění, sjednotit se na stejné vlně, v čistotě duše, v těch kvalitách, které se snažíme probudit, a tak mají členové, na které se dívat a na které se mají rovnat.

Impuls sdružení nezačal na obecné přednášce pro členy, to již začalo na zkušenosti HS v létě a to bylo velmi silně na první zkušenosti lídrů Národní rady.

Vím, že některé z toho, co dnes řeknu, mohou způsobit protichůdné reakce, možná trochu závisti, "proč jsme nebyli pozváni", ale s rizikem bych rád řekl, co jsme později sdíleli: pracovali jsme na hybnosti sjednocení, snažili jsme se definovat cíle školy před rokem 2000, vrátili se k našemu původu, snažili jsme se znovu pochopit, co nás inspiruje, kam bychom měli jít, co se od nás očekává v příštím tisíciletí, snažili jsme se znovu cítit, co se od vás očekává. A v těchto chvílích se zrodily nové myšlenky, mnohé stále syrové, ale velmi specifické, velmi užitečné, což dává impuls. Když jsme si na konci našich čtvrťáků připíjeli na to, co se stane, v jistém smyslu jsme cítili, že tam všichni jste, a litovali jsme, že jste tam nebyli, protože jsme opravdu chtěli sdělit všechno najednou. Bylo to, jako by se na chvíli všechen stav mysli dotkl magického ostrova, o kterém sníme. A skutečně existoval zvláštní stát, jako by neexistovaly žádné hranice prostoru a času, kdy za krátkou dobu bylo jasné, že se dostaneme skrz a všechno to bude hotovo. Ale když to začalo v pondělí, bylo to silné. Bylo to, jako by nás někdo vykopl z ostrova, protože se začaly objevovat problémy, které jsme si neuvědomili, o kterých jsme podle našich zkušeností nemluvili, ale to před námi jasně stálo. Po celé pondělí za mnou lidé přišli: "Mohu vás mít na 5 minut?" - Už jsem věděl, že bude prohlášení o další skutečnosti o problému, který byl tak dobře zapomenut během zkušenosti. Zkrátka jsme se ponořili do všech problémů. Na jedné straně to bylo velmi obtížné, na druhé straně to bylo velmi snadné, protože navzdory tomu jsme neztratili inspiraci, která byla tehdy.

Slibuji vám, že tyto kouzelné chvíle obnovíme před rokem 2000. Rád bych stručně předal některé body, o nichž jsem hovořil během zkušeností s vrcholným řízením, abych věděl, kam bychom měli řídit a co dělat dál, zejména v kontextu dynamiky sjednocení.

Nejprve jsme mluvili o úkolech školy, zejména ruské školy. A nevím, jak moc si to dokážete představit, mluvili jsme o 2000. Slavná zkouška. Dokonce jsem mluvil přesněji v obecné přednášce. Nemluvil jsem tolik o zkoušce, ale o tom, co musíme udělat, abychom ji složili. A byl tam jasný obraz, o kterém jsme mluvili později. Tento obrázek jsme nazvali obrazem dětského pokoje.

Protože začali s okultním vrcholem, vzpomněli si, jak HAL dostal za úkol dělat vše, co je v jeho silách, aby škola přispěla k impulsu 6. podzávodu 5. závodu. Snaž se. A tento úkol obdržel velmi konkrétně. Znal kritéria pro tento impuls. Mluvili jsme o tom na přednáškách. Láska, bratrství, syntéza vědy a umění, spojení s nebem, nová mystika. Vzpomněl si na chudáka Hala. Jeden malý detail byl, že byl uveden úkol a nebyl uveden pokyny, jak to udělat. Přes jaké formy, jaké modely. A řekli, že jeho testem bude najít vhodné formy pro myšlenky, které bude muset realizovat. Přispět k narození 6. podzávodu 5. závodu. Kromě toho by tento příspěvek měl být nejen významný, ale pokud je to možné, hlavní ústřední myšlenky by měly být takové, takové. Musí tu být stav mysli jako je tento a tamto. Musí vést k nové vědě, novému umění, novému mystice, novému přístupu k Bohu, k lidem, ke stavu rytíře a dámy. To byly památky. Jak to děláš? Jakými formami? Ano, škola filozofie se doporučuje. Tohle je tvůj test.

Připomínáme, že téměř všechny školy Akropolis pokračovaly v práci HAL v této těžké práci. Protože každý z nich, včetně nás, byl pověřen navržením modelu něčeho v rámci společného impulsu. Každý rodí, bojuje svým způsobem, najde formy pro jednu část společné mozaiky, která je známá pouze Hal, Delia a Bůh. Pořád jí nerozumíme.

\[...\] V Rusku je myšlenka jeslí velmi viditelná. Každá škola je jako školka. A některé modely, některé krásné sny, jsou poprvé zkoušeny přes nás. Bůh ví, zda prospějí všem. Všechno záleží na tom, jak moc byl tento model testován na nás. Co si myslíš, že tu máme za dětský pokoj? Co je na nás testováno? Kam se dostaneme? Na co? Porod čeho? Co můžu dělat? Jaký nápad? Co se narodilo díky našim snům, snahám, inspiracím? Co bylo nad rámec toho, co jsme měli na začátku školy? Tady Serapeum. Ostatní školy mají své vlastní nápady, které se zrodily ze snů a plánů. Jak se na nás lidé shora dívají? Od Delie k neviditelným bytostem, Hale, atd.?

Je 2000. Zná člen GS základní kritéria? Stali se součástí jeho života? Takže sledujete člena WS, budoucího rytíře nebo dámu, nebo dnešního rytíře nebo dámu, jak se chová, když jsou nemocní? Nebo rodina? Nebo směrem? Nebo kdy zaplní schody? Nebo když bojují se svými slabostmi? Kritérium je naopak. Pokud se GS chová takto, osoba, která téměř vstoupila do studentské cesty, má taková kritéria, takové ideály a touhy, pak co lze očekávat od ostatních, kteří to nemají? A v tomto smyslu je GS v mnoha ohledech model. Na jejichž základě budou tyto plány postaveny, modely, které budou později poskytnuty obyčejným lidem, jednoduché v dobrém slova smyslu. Na tom záleží.

A kdybych mohl znovu vysvětlit, co jsem řekl členům na přednášce. Vysvětlím to víc otevřeně GS. Co je zkouška z roku 2000? V roce 2000 bude celá škola Acropolis, každá škola Acropolis jednotlivě, vnímána jako součást tohoto řetězce, každá Acropolis individuálně a každý jednotlivý student individuálně. Abych shrnul všechno, co škola jako celek udělala, všechno, co každá škola v Akropolis udělala, všechno, co tahle nebo ta skupina ve škole, směr, manipulace, atd. Je tam, je to manifest, je poražen? Existují státy, akce, formuláře, modely, které by mohly sloužit jako model pro každého? Právě teď? To je ten problém. Jako model, na jehož základě bude vytvořeno pro celé lidstvo. To je ten problém s dětským pokojem. V dětském pokoji vždy, ekologie, prosím pomozte mi, jedno malé místo je vybrán, izolován, atd. A pak to zkusí na jedné půdě, na druhé, na třetí, která přinese stejné obilí. Tady je výzva.

A tak hybnost sjednocení. Dostávám se k konkrétnějším bodům. Pokud se podívají na vzorky, modely, a toto je náš úkol a naše povinnost, pak je nutné postupovat podle základních směrů a základních věcí. Musíme se tedy spojit, vyvinout úsilí, identifikovat věci, které můžeme modelovat, a udělat to před rokem 2000. Základní. Zkrátka, abys nežvýkal.

Pokud se všichni budou držet svého směru, bude to velmi špatné. Protože ta práce nebude hotová. Pro sjednocení je nemožné to udělat na povel. Každý musí být pod stejným impulsem. Jestli tu není, ať se narodí. Nebo ať si najdou někoho, kdo je očividně pod tlakem. Nech mě, jsem impulzivní, to je jisté. Ať mu vezmou sukni, kalhoty, bundu atd. A pokaždé, když jejich impulsy vyschnou, nezahřejí se, nerozumějí, podívají se mu do očí. Pokud to nepomůže, řekni mu, "Prosím, dej mi podporu, nebo mě Lena zabije!" Ale už nemůžeš spát. Měli bychom být inspirováni, ale ne způsobem, jakým jsme byli obvykle inspirováni abstraktně. Musíte být inspirován velmi konkrétně. Pocit, že každý žije tím, čím je inspirován a pomáhá si navzájem cítit ten impuls.

Na přednášce jsem řekl členům, že v momentech, jako je rok 2000, je něco, čemu se říká vlna a hybnost. Co je to, víš, byl jsi na přednášce? Například, právě teď bojuji s přílivem - jen se snažíme vydržet, unavení ze všech, na konci týdne. A bojuji s vlnou, aby se něco dostalo k tobě, a snažím se probudit impuls v sobě i v tobě, aby se vlna stala touhou, základním intuitivním smyslem něčeho nového.

Úkolem je být pod tlakem, co přesně, řeknu později, obrátit novou stránku v našich přístupech, v směrech, ve formách. Začni znovu. Znovuzrození. Chcete-li pochopit, že to, co bylo velmi dobré, neříkejte, že je to špatné, ale že to již není vhodné, že mnoho forem je zastaralé, že je to nezbytné nyní, zatímco energie je dána - to je dáno dalších 98 dní pro to - rychle mít čas vidět v tom, co tato nová stránka může být otočena, než je příliš pozdě! Jak na individuální, tak na kolektivní rovině.

Proto mi budete rozumět správně, nemohu říci, že musíme obrátit novou stránku v GS, v manipulacích, v směrech, v práci s členy, v prvním cyklu, kdy přijdou noví lidé, v chrámu, když moji lidé spí, to znamená, pod starým impulzem! Nemůžu! Proto je to obrovský požadavek: budeme o tom muset hovořit ve druhé části zasedání. Budeme se muset spojit impulsem, podporovat se navzájem, dávat, nabíjet, zapalovat se, lámat se mnoha způsoby, stát se vozidly stejné věci.

A v tomto smyslu si myslím, že v srdcích mnoha lidí, se teď dívám, děkuji, nikdo nespí, jak vidím, mnoho z nich vytváří nápady. Jeden říká: "Podívej, v mém osobním životě se musím dostat do roku 2000. Druhý říká - tady, točení, čtení: oh, směr, musíte... Možná skrz tohle? Třetí říká, čte, co mám dělat s pasivní péry, které je třeba nazývat, ať už jsou součástí tohoto impulsu nebo ne? Pátý říká:" Oh, v manipulaci toho, kterého jsem chtěl dát do oka, se obejmu! "A ten druhý je, poslouchej, dává v oku část impulsu nebo ne? Další říká, že toho mám tolik, že to musím udělat znovu, tohle, tohle, tohle, tohle... A pak slyší hlas náčelníka: v takové řadě, probudit! Točí se to. Všichni ne. Kdyby se všichni točili ve stejnou dobu ve svých okamžicích, už by to byl impuls ke sjednocení. Co se týče školy, směru, titulů, učení... Kdyby to měli všichni, znamenalo by to, že HS by v tuto chvíli bylo sjednoceno jedním impulzem nahoru a chytilo by stejné archetypy. A to by znamenalo, že myšlenky, které se nyní matně dostaly do mysli každého, ve svých vlastních chvílích, jak ve škole, tak v osobním, by měly charakteristiku Rady osudu, jako tento impuls proniknout dále.

\[Po přestávce\] Díky, že jste přišli včas, o dvě minuty později. Jen vám chci připomenout, že v kontextu dynamiky, o které se hovořilo, by bylo dobré vrátit se k tomu, na co si již začali zvykat během bloku "dovednosti", takže všechno začalo, všichni se shromáždili v době, kdy jim bylo řečeno, aby na sebe nečekali. To také v jistém smyslu ukazuje tuto hybnost sjednocení.

Než s vámi promluvím o konkrétních bodech, zopakuji to. Opakování je matkou moudrosti. Vidíš, nový impuls: ne učení, ale moudrost. Už teď děláme pomalý zlom, měníme rčení.

O trochu více o vlnách a hybnosti v kontextu WS a v kontextu toho, co je třeba udělat, je prostě nutné prorazit NAD novým způsobem až do roku 2000. Nechci vás inspirovat, abyste si mysleli, že je teď všechno pod tlakem a až do roku 2000 půjde všechno hladce, krásně, no, všichni půjdeme teď, všichni si uvědomí, že nebudou žádné potíže. Přechod ze setkání vůdců na každodenní život a problémy nám dal dobrou lekci: bez ohledu na to, jaký ostrov navštívíte, ostrov trvá chvíli, vteřinu, stát, aby ukázal, že když ho opustíte, musíte se k němu vrátit znovu a znovu. Nezasloužíme si být na ostrově úplně, jinak bychom tu nebyli.

Takže ti to připomínám znovu. Jakýkoliv impuls v kterémkoli letadle, v jakémkoli podnikání, malé nebo velké, začíná vlnou. Z obtíží, z boje s obtížemi, které jsou intenzivnější než kdy jindy před impulzem. Problémy a potíže jsou horší než kdy předtím. Všechno, co jsme předtím trápili. Všechny ty chyby, všechny chyby, všechny fenky, které víceméně minuly, jsme s nimi bojovali tak či onak. Vše před impulsem padá na jednu osobu, kolektivní nebo individuální. V tak silné formě, že nemáte ani čas reagovat, nemají čas na nádech. Jediná věc, co se ti honí hlavou je, že padám! Tvrdý. Takhle začíná hybnost. Hrozné, impozantní. Nemůžu! Ideály jsou ideály, ale když vidím, co se děje se mnou nebo kolem mě, jaké problémy - oh, prostě je musíte vydržet.

Hlavní věc, kterou musíme pochopit před rokem 2000, je, že tam nemůžeme zastavit. Všechny naše fenky jsou teď venku. A oni se dostanou ven, aby se rychle rozhodli. A buď opatrný! Pokud jsme v tomto boji, aby nás nezametli, aby na nás neměli takový vliv, že to bude ještě horší. Že se naše záležitosti zhorší, naše nálada se zhorší. Pokud jsme ve stavu ukřižovaného Krista, chození a mluvení, nedotýkejte se mě, mám vlnu! Jestli to uděláš, spadnu! Sotva se držím! Neblikej přede mnou! Už teď jsem mimo rovnováhu! Nic jiného mi nenabízej! Vidíš, sotva se držím! Pomozte mi! Padni! Nebo je to špatné! Tohle je tak hrozné, tak hrozné! Pojďme něco udělat! Co je to? Začněme, nemožné. A já tam sedím a odpočívám, protože je to neskutečné, protože je to tak děsivé, tak hrozné, tak děsivé.

Prosím, nevyhýbejte se vlnám. Protože vlny neutečou, ukázala se seniorita. Ale podle toho na to reagovat. Nepanikař. Nezvyšujte závažnost, která je tak velká. Nerozčiluj se. Nedávejte prostor ke zvýšení pochybností, krizím, smutně depresivním stavům duše, přilepeným k tomuto místu. Nepouštěj kvůli tomu ruce dolů. Nedávejte půdu k tomu, abyste viděli, jak daleko je sen od reality, upadnout do stavu zoufalství a beznaděje. Nedávejte zemi tak, aby v bitvách jsou ve vnitřní křeč, neschopné úsměv nebo vtip ještě. Podívejte se, že existují další řešení, příležitosti. Nenech vlnu, aby nás ovládla.

Proto, impuls přichází, pokud je vlna udržována, ale udržována přirozeně, s velkým humorem a s velkou vírou, která je nyní těžká, ale nebude později, to přejde. Ani vírou, ale přesvědčením, že je nutné jít jen na konec tunelu, je trochu vlevo, a nejhorší věc je zastavit v tomto tunelu, kde není žádné světlo a žádný východ není viditelný. Musíme běžet k východu tak rychle, jak víme a jak víme, pak se zrodí impuls.

Impulse dnes nebude vycházet z mých slov. Narodí se na základě toho, že každý z vás, když přijde do skutečné situace, je obtížné. Jak jsem řekl, pokud chce praštit do oka a najít sílu obejmout člověka, a pak mu říct, proč chtěl praštit do oka. A když se obejmou, řeknou: "Poslouchej, to je nesmysl!" Držme se za ruce, promluvme si, teď není čas, co se nás týká ve škole, v rodině, atd., co můžeme dělat společně... Takhle se rodí impuls. Když tak či onak, v jednom či druhém státě - čím je to vážnější, tím více je pro to vytvořen základ - je v tomto obtížném stavu něco překonáno, což ve skutečnosti není tak zřejmé a méně pravděpodobné - nálada, myšlenky, krize, setrvačnost. Pojď k ní. Začnete vytvářet nápady, i když jsou hloupé, ale ještě jste je nevytvořili. Takže je tu něco nového, co se ještě nestalo. Pak tento impuls nejen naplňuje duši, nejen uklidňuje veškerou únavu, nejen dává křídla, ale otevírá skutečné nové příležitosti. Nové myšlenky si vzpomenou na to, co přesně je možné udělat, a velmi konkrétní, ne abstraktní. A ještě dál přicházejí sny. Vidíte perspektivu, víte, kam jít, a co je nejdůležitější, obrátíte osud, změníte osud, změníte směr událostí, které by šly úplně jiným směrem, pokud byste měli své pochybnosti, nebo jste to dali do očí, nebo jste nepřišli na setkání GS nebo manipulátor, nebo jste nešli do tohoto nebo tohoto člena. Osud by šel úplně jiným směrem.

Do roku 2000 budeme moci nastínit konkrétní individuální a kolektivní akce. Kde osud šel jedním směrem a zpravidla ne tam, nebo dále od osy, jádro. A pokud skrze ně, skrze naše přístupy, naše myšlenky, naše sny, naše ideály, naše pokusy, můžeme změnit některé věci ve škole, v našich osobních životech, uvnitř sebe. Aby konečně a neodvolatelně šli jiným směrem, směrem nahoru a blíž k archetypům, blíže k Bohu, náš úkol bude splněn. To jsem chtěl říct znovu, když jsem řekl, že opakování není matkou učení, ale moudrosti.

A představte si: nějaký abstraktní práh roku 2000, kde čekáme na neviditelné, neznámé tváře. Nejdřív nahoru. O těch si promluvím později dole. S úsměvem. Víš, jak rodiče čekají, až se dítě naučí chodit a říkat: "Tady, tady, tady." A když přijde, neotočí se ani doprava, ani doleva, nespadne, ale přijde, uzavře ho do náruče a řekne: "No, jsi dobrý, a teď ti dám další úkol." To si představujeme. I když pro tuto cenu nikdo nepracuje, představte si, jaká by byla odměna, jediná, i když není požadována ani žádána. Někdo volá a říká, "Tady, buď opatrný, jdeš doleva, jdeš doprava, je zima, je horko." A slyšíš a ve svém úsilí se snažíš dostat blíž. Neříkám, že to dává tvary, o kterých jsme snili. Jak rok 2000 uplyne, řeknou: "Díky Bohu, nechme ostatní jít tvou cestou." To je to, co myslím, když říkám otevřít nový způsob, nový způsob.

A já, bohužel nebo naštěstí, vám nemohu poradit, jak se pokusit otevřít novou stránku pro každého jednotlivce. Naštěstí mám studenty, kteří jsou dost vyspělí, dost vyspělí, takže každý ví, co dělat před rokem 2000, alespoň se snaží něco změnit, i když to nefunguje. Každý má své nedostatky, které jsou již součástí této vlny, někdy až do hrdla. Vím o sobě, takže očividně komunikujeme s loděmi, a ty bys to měl mít taky, pokud nějaký mám. Každý má určité situace, určité myšlenky, závěry, o kterých ví, že ve skutečnosti se musí obrátit opačným směrem, ale nemá moc je obrátit. Takže to nechám na vás a vašem svědomí - a Bohu, strážným andělům, učiteli, který vás povede do roku 2000, protože to je také součástí hybnosti sjednocení. I když se na tom pokusíme zapracovat.

Ani já, a nemám právo, i kdybych mohl, vám z hlediska disciplinární cesty říci, které momenty by měly být zahájeny novým způsobem. Studentská cesta je skutečná ve škole, která se nazývá New Acropolis, v GS, v manipulaci s jeho názvem, svým směrem, svým přístupem. Protože všechny formy, které máte ve škole, jsou ty, které zkoušíte, včetně učňovských. Každý z vás je docela upřímný, laskavý, čistý, upřímný v hloubce svého srdce, že už ví - čtu znovu, myšlenky již prochází paralelně na každém, kde by stiskl, že novým způsobem, aby zvážil, kam jít novým způsobem. Jak jednotní jsme v tomto tempu, čas ukáže. Doufám, že jsme jednotní.

Ale pojďme snít, doslova snít a dohodnout se na věcech, které se týkají samotné školy. Pokud jde o školu, musíme jít novou cestou. Některé věci již byly generovány, některé věci žádám, abyste doplnit v směrech, v manipulacích, v poradenství, protože hodně musí být dokončeno nyní vidět společně, kde by škola měla začít novým způsobem, zlomit nový, otevřít novou stránku, takže nebudeme sát zpět.

Než se s tebou o to podělím, ještě jedna věc. Mnoho záleží na tom, jak dosáhneme roku 2000, jako škola, jako komunita a jaké stopy za námi zůstanou. Nevím co, ale vím toho hodně. Osud mnoha lidí, kteří právě přicházejí do školy v říjnu. Záleží na osudu lidí, kteří ještě nejsou připraveni přijít do školy. Přijdou za rok, za dva, za tři. Osud dětí našich dětí závisí, za sto, dvě stě, tři sta let. A věř mi, tohle není jen krásná naučná fráze.

A jak my, tedy nejen ruská škola, ale celá Akropolis, projdeme dveřmi roku 2000, v jistém smyslu závisí na klidu uvozovek těch, kteří jsou za nás zodpovědní. Jako Akropolis jsme dostali úkol. Mír v mysli učitele, který ví, že je toho hodně na jeho studenty. A že jeho studenti se k tomu musí dostat sami. Klid učitele, který říká některým svým učitelům: "Není příliš brzy, přesvědčuji vás, ne příliš brzy! jinak lidé úplně zmizí! Zkusíme to! Zaručuji vám, že jsou dobří lidé, mohou, mají moc!" A kdo přijde před ně po roce 2000 a řekne: "Víš, měl jsi pravdu" nebo: "Vidíš, stálo to za to!"

Mnoho je vázáno na tuto hybnost, a to jak na dně a nahoře, velký řetězec, který nemá konec ani na dně, ani na vrcholu. Jsme malí a díky Bohu, že ničemu nerozumíme a že nám nic neříkají. Ale v tuto chvíli to neznělo už dlouho, tyto maličkosti - myslím tím nejen ruskou školu, ale celá Akropolis - jsou opravdu malé, nejsme iniciováni, osud prstenu závisí, který bude nebo nebude vržen do propasti osudu.

Věřte mi, říkám vám mnohem víc, než jsem řekl vůdcům na schůzi. A ani, prosím, nesnaž se to pochopit, nesnaž se pochopit, co tím myslím. Možná se neznám. Frodo je, byl a bude Frodo. Kdyby se mu nepodařilo hodit prsten do propasti osudu, nebyl by Frodo. Nebylo by toho moc.

Co je radostné, je naděje a uklidnění v okamžiku, kromě toho, že díky Bohu nevíme nic. Že Acropolis Frodos nepotřebují nic tak strašného. Jinak by bylo mnohem těžší dostat se do propasti osudu. Že ve skutečné historii Pána prstenů se mnoho velkých, krásných, neznámých obětí snažilo odvrátit Frodo od různých nebezpečí. Bůh ví, že jsou tvrdší než my. Frodo je skutečná, malá myš z tuřínového příběhu, má skutečnou misi. Zatímco my ostatní se opravdu hádáme, on je malý, oni mu nevěnují pozornost. Skrývání, běh, překonávání, mlácení, zažívání některých států, běh k cíli. Takže ti dnes říkám jen to, abys mě povzbudila. Nejen pro nový akademický rok, ale naštěstí nebo bohužel pro nové století a pro nové tisíciletí. Malá vítězství, o kterých jsme dnes hovořili, budou Frodova vítězství ve velké bitvě o velké bratrství prstenů. O čemž nemáme tušení. A nebudeme mít, myslím, až do druhého, třetího, čtvrtého, pátého našeho života. Až bude jasné, že nebezpečí pominulo.

A tak, prosím, vzpomínáme na střed, začátek a konec našeho letního zážitku, znovu. Je spousta věcí, které považujeme za problémy, které jsou skutečně hloupé. Je mnoho lidí, o kterých si myslíme, že jsou problémy, protože jsme ještě nevyřešili stupidity uvnitř sebe. Je mnoho případů, které považujeme za problematické, protože jsme si ještě neuvědomili, že je třeba je provést. Prosím tě, abys neztěžoval život sobě, ostatním, svým šéfům nebo mně. Ani Hal, ani Delia, ani ti, co nás sledují. Prosím!

Ty a já máme spoustu chyb. Ale máme jednu ctnost: všichni máme dobré srdce. Nejsme pomstychtiví, to znamená, že bychom neměli. Nelpíme na tom ani na tom útoku. Můžeme odpustit. Můžeme věřit. Pokud dokážeme inspirovat někoho, kdo je teď slabší než my, najdeme způsob. Můžeme poslouchat. A víme, jak se zlomit, když to potřebují!

A z mého pohledu jako malá učitelka. Nevím, co zkusí. A já tě vyzkouším. Pokud po tom všem, co bylo řečeno dnes, po všem, co bylo řečeno ve zkušenosti GS, které mnozí již zapomněli. Nemáme rozum, co budeme dělat? Nemáme sílu vůle, kterou potřebujeme. Ale existuje velká láska, která může dát všechno ostatní. Velké srdce. Skvělá laskavost. Velká příležitost. I když pokud půjdeme tímto starým způsobem, pak si pamatujte, že tento článek v řetězci už nebude odkaz! Po roce 2000, ne-li dříve. Když uvidím, že to ničí všechny ostatní. Takže tohle je obrovská žádost. Ať zvítězí dobrota, hloubka, jemnost, sen, láska, význam všech našich životů, pro které jsme se narodili, všechny naše lidské bláboly, pochybnosti, krize, idiotství, které jim v tuto chvíli mohou zasahovat. To, že jsem se nesnažil, hodně vypovídá!

V budoucnu, musíte pomáhat navzájem podporovat, podporovat myšlenku, jak je to možné. Generovat - ať je to hloupé, idiotské, a podporovat - co nejupřímnější. Můžeme to udělat, co můžeme dělat? Neexistuje nic tak strašného a strašného, co může zabít člověka s laskavostí, pochopením, trpělivostí. A tak, z mnoha věcí, ve kterých se tento impuls bude muset projevit, budu mluvit o chrámu.

První čest rytířů: nesuďte, abyste nebyli souzeni. Budeme souzeni v roce 2000, takže společně sníme o tom, co potřebujeme prolomit, jaké budou konkrétní stopy, kterými bude tato hybnost posuzována.

První je chrám. Musí být dokončen do 21. prosince 1999. Pokud to nedokončíme, znamená to, že některé momenty, o kterých jsem dnes mluvil, selhaly. A právě v chrámu je velká příležitost, aby se tyto chvíle projevily. Doufal jsem. Problém je v tom, že lhůty jsou jako obvykle omezené. Pořád žiju starým způsobem. A skutečné, navzdory tomu, že dostal podporu 10,000 krát před létem na setkáních. Prosil jsem vás, abyste upřednostnili chrám bez vysvětlení. To už víme. A když to postavíme tak, jak jsme to zatím vybudovali, máme ještě rok práci. Úkolem je nyní provádět zázraky. Díky novým přístupům, hybnosti atd. Ve všech věcech, které nás předtím trápily, kvůli nimž znovu procházíme všemi termíny. Udělej to před 21. prosincem. Odrážej všechnu energii, kterou vypouštíme na jiném místě. Problém je skutečný v chrámu. I když jsem si myslel, že je to svatý svatý, neodráží to. Určitě tu byl první problém.

\[...\] A na druhé straně, vaším úsilím, vaším úsilím o to, co se teď zdá být jen modelem. Chci, aby to bylo skutečné. A naším úkolem je projít těmito zkouškami za dva měsíce, projít školou učení v malém. Aby si zasloužila, aby byla velká, aby přispěla. Kromě toho je rok 2000 okamžikem zkoušky, kdy se formální jména, jedna nebo druhá, již nepočítají. Buď jsme GS, se všemi výhodami a nevýhodami, nebo nejsme, každý z nás je individuální. Doufám, že společně jsme GS. To by měl být test.

Tak jakou formu to bude mít? Jednou týdně, s výjimkou některých sobot, kdy budeme zapojeni do prvního kola rozhovorů a Deliina příchodu. Jednou týdně v sobotu v 11: 00 ráno se setkávají WS. Abychom mohli hodinu a půl studovat o konkrétních krocích, které se nás týkají. A na tomto setkání, prostřednictvím formuláře vám řekneme, dostat úkol. V chrámu, především, nebo v paralelních prioritních místech souvisejících s potřebami školy. Na kterých teoretických okamžicích z etap se ukáže v praxi. To je, z mého pohledu, na kterém budeme testovat každého z vás. Jaké konkrétní body vám budou během zasedání sděleny. Jaké konkrétní úkoly vám budou dány. Kritéria, podle kterých se budu zabývat výsledky, dovolte mi je sdílet až v roce 2000. Pak ano a možná ne, záleží na tom, jak to půjde. Až do příštího setkání GS bude tento týden test na úroveň, o které jsme mluvili. Na příštím setkání GS dostaneme nové jeviště a nové testy. Až do 21. prosince, kdy bude chrám otevřen.

Vzhledem k tomu, že je pro mě velmi důležité, aby výsledky, základní výsledky těchto testů jsou známy nejen mnou a nejen šéfem loga nebo odpovídající manipulace, a protože je pro mě velmi důležité, že, stejně jako práce s kandidáty, znáte výsledky základních testů, je zavedena zvláštní forma shrnutí výsledků týdne. Každá manipulace začne po celou dobu trvání testů, jak jsme ji žertovně nazvali, inspirovaná "Pilgrim", palubním deníkem - zápisníkem, kde na konci týdne, před začátkem setkání, bude manipula shrnout uplynulé chvíle a úkoly. Konkrétnější formuláře později, nyní pouze klíčové body. Od 11.00 do 11.30 v sobotu, manipulace je okamžitě sestaven, 30 minut diskutuje o výsledcích minulého týdne, pokud jde o testy. Během rozhovoru, klíčové momenty jsou zaznamenány, a na konci setkání, šéf manipulace píše výsledky. Je princip jasný? Ta sobota byla jen impuls, začátek testů na jevišti, které budou pokračovat celý týden.
