# Elena Sikirich med medlemmer af de levende styrker. På "test" før 2000

25\. september 1999. Transskription af lydoptagelse

\[...\] I New Akropolis er der en slags Akropolis høflighed, som er en del af den officielle dekret og også, hvis du ser på skoler som Vesten, er en del af, hvad der er i blodet, især opførsel af studerende i visse situationer. Da Delia snart kommer, og det ville være rart at vide... Akropolis-domstolens regler er følgende. Hvis der er et MN (amen, "national leder") eller en højt rangerende Sekirich i rummet, så folk ikke sidde, hvis denne person står på hans fødder. Og de sætter sig kun efter MN eller Sekirich har sat sig. De ryger kun en cigaret efter de ryger. Hvis MN er indendørs, så folk ser op til det i form af adfærd. Han står, alle står, han sætter sig, alle sætter sig ned. Når alle er ved samme bord, ingen spiser før bordet. Hvis du skal gå før ham, skal du spørge om tilladelse. Jeg beder dig virkelig, især når Delia kommer, om at prøve at anvende dette lidt, og i andre situationer. At vise respekt, ikke personligt til personen, men til det, personen udfører. Vær opmærksom på dette på erfaring, på møder, på en café, i et rygerum osv. Vi vil gøre en blok af klasser, en færdighed i høflighed, der er en masse smukke øjeblikke. Hal skrev en manual. At lære denne nye sindstilstand plus den adel, der manifesterer sig selv gennem så små detaljer.

Lad os gå videre til vores emne. Dagens foredrag er en fortsættelse af momentum i den generelle forelæsning for medlemmerne. Jeg vil gerne tale hjerte til hjerte i dag, vi har ikke mødtes i lang tid. Men desværre er vi begrænset af tid og ting, som jeg vil tale om senere. Derfor. Jeg ved, du og jeg ikke behøver meget inspiration. Jeg håber virkelig, at en del af inspirationen til GS (GES, "Levende kræfter") faldt på den generelle forelæsning. Selv om jeg appellerede til medlemmerne, forsøgte jeg meget hårdt at sikre, at der var øjeblikke, som GS kunne forstå på deres egen måde, genoverveje på en ny måde. Og det kunne sætte scenen for GS i dag. Hvis denne inspiration ikke skete, håber jeg, at den vil komme, når vi forsøger at legemliggøre alt, hvad vi taler om i forelæsningen. Vi vil forsøge meget hårdt at sikre, at hele skolen nu og i fremtiden, især indtil år 2000, lever under samme impuls af forening i alle de sanser, jeg talte om ved den generelle forelæsning.

Vi må igennem mange konkrete øjeblikke, så denne forening ikke kun kan mærkes i ord, men også i handling, og på en måde må vi stå over for den vanskeligste og måske den letteste opgave - at foregå med et eksempel på forening. At forene sig fra oven, at forene sig i handlinger, i impulser, i drømme, i gensidig forståelse, at forene sig på den samme bølge, i sjælens renhed, i de kvaliteter, som vi forsøger at vække, og således at medlemmerne har hvem at se på, og hvem at lige.

Den impuls af foreningen ikke begyndte på den generelle forelæsning for medlemmer, det var allerede begyndt på erfaringerne med HS i sommeren, og det blev følt meget stærkt på den første oplevelse af lederne af National Council.

Jeg ved, at noget af det, jeg vil sige i dag, kan forårsage modstridende reaktioner, måske lidt misundelse, "hvorfor vi ikke blev inviteret", men med risiko for det, vil jeg gerne sige, hvad vi delte senere: Vi arbejdede på momentum af forening, forsøgte at definere målene for skolen før 2000, gik tilbage til vores oprindelse, forsøgte igen at forstå, hvad inspirerer os, hvor vi skal gå, hvad der forventes af os i det næste årtusinde, forsøgte at føle igen, hvad der formodes at formidle til dig. Og gennem disse øjeblikke, blev der født nye ideer, mange stadig rå, men meget specifikke, meget nyttige, giver fremdrift. Da vi sidst i vores sidste år skålede for det, der ville ske, følte vi på en måde, at I alle var der, og vi beklagede, at I ikke var der, fordi vi virkelig ønskede at formidle alt på én gang. Det var, som om al sindstilstand rørte ved den magiske ø, vi drømmer om. Og der var faktisk en særlig tilstand, som om der ikke var nogen grænser for rum og tid, da det på kort tid blev klart, at vi ville bryde igennem, og alt dette ville blive gjort. Men da det begyndte på mandag, var det stærkt. Det var, som om nogen sparkede os væk fra øen, fordi der opstod problemer, som vi ikke vidste, at vi ikke talte om i vores erfaring, men som klart stod foran os. I løbet af mandag kom folk op til mig: "Kan jeg få dig i 5 minutter?" - Jeg vidste allerede, at der ville være en erklæring om en anden kendsgerning af problemet, som var så godt glemt under oplevelsen. Vi har kort sagt kastet os ud i alle problemerne. På den ene side var det meget vanskeligt, på den anden side var det meget nemt, for på trods af dette mistede vi ikke den inspiration, der var dengang.

Jeg lover Dem, at vi vil genoptage disse magiske øjeblikke inden år 2000. Jeg vil gerne kort komme ind på nogle af de punkter, jeg talte om under den øverste ledelses erfaring, for virkelig at vide, hvor vi skal styre og hvad vi skal gøre nu, især i forbindelse med den dynamik, der er forbundet med foreningen.

Først talte vi om skolens opgaver, især den russiske skole. Og jeg ved ikke, hvor meget du kan forestille dig det, vi talte om 2000. Den berømte eksamen. Jeg talte endda mere specifikt i den generelle forelæsning. Jeg talte ikke så meget om eksamen, men om, hvad vi skal gøre for at bestå den. Og der var et klart billede, som vi talte om senere. Dette billede kaldte vi billedet af børnehaven.

Fordi de startede ud med en okkult apex, de huskede, hvordan HAL fik til opgave at gøre alt i hans magt for at gøre skolen bidrage til impulsen af den sjette sub-race af den femte race. Gør dit bedste. Og han modtog denne opgave meget specifikt. Han kendte kriterierne for denne impuls. Vi talte om det i forelæsninger. Kærlighed, broderskab, syntese af videnskab og kunst, forbindelse til himlen, ny mystik. Det huskede og dræbte stakkels Hal. En lille detalje var, at han fik en opgave og ikke fik instruktioner om, hvordan man gør det. Gennem hvilke former, hvilke modeller. Og de sagde, at hans test ville være at finde passende former for de ideer, han ville være nødt til at gennemføre. At bidrage til fødslen af 6. sub-race af 5. race. Desuden bør dette bidrag ikke blot være væsentligt, men om muligt bør de vigtigste centrale idéer være sådanne, sådanne. Der må være sådan en sindstilstand. Det skal føre til en ny videnskab, en ny kunst, en ny mystik, en ny tilgang til Gud, til mennesker, til staten ridder og dame. Det var vartegn. Hvordan gør man det, gennem hvilke former? Ja, filosofiskolen anbefales. Det er din prøve.

Vi mindede om, at næsten alle Akropolis skoler fortsatte arbejdet i HAL i dette vanskelige arbejde. Fordi hver af dem, herunder os, har fået til opgave at designe en model af noget inden for en fælles impuls. Alle føder, kæmper sig vej, finder former for en del af den fælles mosaik, som kun Hal, Delia og Gud kender. Vi kan stadig ikke forstå hende.

\[...\] I Rusland er idéen om et børneværelse meget synlig. Alle skoler er en slags børnehave. Og nogle modeller, nogle smukke drømme, bliver først prøvet på og gennem os. Gud ved, om de vil være nyttige for alle. Det afhænger af, hvor meget denne model er blevet testet på os. Hvilken slags børneværelse tror du, vi har her nu? Hvad bliver testet på os? Hvor skal vi hen? Hit hvad? Føde til hvad? Hvad kan jeg gøre? Hvilken idé? Hvad blev født gennem vores drømme, indsats, inspirationer? Hvad gik ud over, hvad vi havde i de tidlige dage af skolen? Det er Serapeum. Andre skoler har deres egne ideer, som blev skabt af drømme og planer. Hvordan ser folk på os ovenfra? Fra Delia til usynlige væsener, Hal osv.?

Det er 2000. Kender GS-medlemmet de grundlæggende kriterier? Blev de en del af hans liv? Så du ser et medlem af WS, en kommende ridder eller en dame, eller dagens ridder eller en dame, opføre sig, når de er syge? Eller familien? Eller i retningen? Eller hvornår udfylder de trinene? Eller når de kæmper med deres svagheder? Kriteriet er det modsatte. Hvis GS opfører sig sådan, en person, der næsten er kommet ind på studentervejen med sådanne kriterier, sådanne idealer og forhåbninger, hvad kan man så forvente af andre, der ikke har dette? I den forstand er GS på mange måder en model. På grundlag af hvilke er bygget disse planer, modeller, der vil blive givet til almindelige mennesker senere, enkel i den gode forstand af ordet. Det er det, der betyder noget.

Og hvis jeg kunne forklare igen, hvad jeg fortalte medlemmerne i forelæsningen. Jeg vil forklare det mere åbent til GS. Hvad er 2000 eksamen? I år 2000 vil hele Akropolis, hver Akropolis skole individuelt, blive set som en del af denne kæde, hver Akropolis individuelt og hver enkelt elev individuelt. For at opsummere alt, hvad skolen som helhed gjorde, alt, hvad hver skole i Akropolis gjorde, alt, hvad denne eller den gruppe i skolen gjorde, retning, manipulation, osv. Er der, er det manifesteret, er det besejret? Er der stater, handlinger, former, modeller, der kan tjene som model for alle? Lige nu? Det er problemet. Som model, på grundlag af hvilken vil blive skabt for hele menneskeheden. Det er problemet med børneværelset. I børneværelset altid, økologi, hjælp mig, et lille sted er valgt, isoleret, osv. Og så prøver den på den ene jord, på den anden, på en tredje, som vil give det samme korn. Her er udfordringen.

Og så, dynamikken i foreningen. Jeg kommer til mere specifikke punkter. Hvis de ser på prøver, modeller, og dette er vores opgave og vores pligt, så er det nødvendigt at følge de elementære retninger og elementære ting. Så vi skal mødes, gøre en indsats, identificere ting, som vi kan modellere, og gøre det før år 2000. Elementær. Kort sagt, så du ikke tygger.

Hvis alle trækker i deres retning, bliver det meget slemt. Fordi jobbet ikke bliver gjort. For at forene, er det umuligt at gøre det på kommando. Alle skal være under samme impuls. Hvis han ikke er her, så lad ham blive født. Eller lade dem finde en, der tydeligvis er under impulsen. Lad mig, jeg er på impuls, det er helt sikkert. Lad dem tage hans nederdel, bukser, jakke, osv. Og hver gang deres impuls tørrer op, ikke varme, ikke forstår, vil de se ind i hans øjne. Hvis det ikke hjælper, så sig: "Giv mig et løft, ellers dræber Lena mig!" Men du kan ikke sove mere. Vi bør være inspireret, men ikke på den måde, at vi normalt blev inspireret abstrakt. Man skal være inspireret meget specifikt. Følelsen af, at alle lever de ting, de er inspireret af, og hjælper hinanden med at føle den impuls.

Jeg fortalte medlemmerne i en forelæsning, at i øjeblikke som år 2000, er der noget kaldet bølge og momentum. Hvad er det, du var til forelæsning? For eksempel, lige nu kæmper jeg mod tidevandet - vi prøver bare at holde fast, træt af alle, i slutningen af ugen. Og jeg kæmper mod bølgen, så noget rammer dig, og jeg forsøger at vække impulsen i mig selv og i dig, så bølgen bliver et begær, en grundlæggende intuitiv fornemmelse af noget nyt.

Opgaven er at være under impuls, hvad præcis, vil jeg sige senere, at vende en ny side i vores tilgange, i retninger, i former. Begynd forfra. Genfødt. For at forstå, at det, der tidligere var meget godt, ikke siger, at det er dårligt, men at det ikke længere er egnet, at mange former er forældede, at det er nødvendigt nu, mens energien gives - det gives yderligere 98 dage til dette - hurtigt have tid til at se, hvad denne nye side kan vendes, før det er for sent! Både på den enkelte og på det kollektive plan.

Derfor vil De forstå mig korrekt, jeg kan ikke sige, at vi er nødt til at vende en ny side i GS, i manipulationer, i retninger, i samarbejde med medlemmer, i den første cyklus, når nye mennesker kommer, i templet, når mit folk sover, det vil sige under den gamle impuls! Jeg kan ikke! Derfor en enorm anmodning: Vi bliver nødt til at tale om dette i anden del af mødet. Vi bliver nødt til at forene os i impuls, at støtte hinanden, at give, at oplade, at oplyse os selv, at bryde os på mange måder, at blive køretøjer af det samme.

Og i den forstand, tror jeg, at i mange menneskers hjerter, ser jeg nu, tak, ingen sover, allerede, ser jeg, mange skaber ideer. Der står: "I mit privatliv skal jeg nå år 2000. Den anden siger - her, spinning, læse: oh, retning, du skal... Måske gennem det her? Den tredje siger, lyder, hvad skal jeg gøre med de passive pikke, der skal kaldes, uanset om de er en del af denne impuls eller ej? Den femte siger:" I manipulaen af den, jeg ville lægge i øjet, vil jeg kramme! "Og den anden er, hør, at give i øjet en del af impulsen eller ikke en del af den? En anden siger, jeg har så meget, at jeg må gøre det igen, denne igen, denne, denne, åh... Og så hører han høvdingens stemme: I sådan en række, vågn op! Den drejer rundt. Ikke alle. Nu, hvis alle drejede på samme tid i deres øjeblikke, ville dette allerede være drivkraften for forening. Med hensyn til skole, retning, grader, lærlingeuddannelse... Hvis alle havde det, ville det betyde, at HS nu, i dette øjeblik, ville blive forenet i en opadgående impuls og fange de samme arketyper. Og det ville betyde, at de idéer, som nu er kommet til alles sind, i deres egne øjeblikke, både skole og personlige, ville have det karakteristiske ved Destiny Council, som denne impuls til at trænge videre.

\[Efter pause\] Tak fordi du kom til tiden, to minutter for sent. Jeg vil blot minde Dem om, at i forbindelse med det momentum, der blev talt om, ville det være godt at vende tilbage til det, de allerede var begyndt at vænne sig til under "færdigheder" blokken, så alt startede, alle samlet på et tidspunkt, hvor de fik at vide, at de ikke skulle vente på hinanden. Det viser også på en måde denne dynamik i foreningen.

Før jeg taler om specifikke punkter, vil jeg gerne gentage. Gentagelse er visdommens moder. Ser du, en ny impuls: ikke lære, men visdom. Vi gør allerede en langsom pause, ændre ordsprog.

Lidt mere om bølgen og momentum i forbindelse med WS og i forbindelse med, hvad der skal gøres, er det simpelthen nødvendigt at bryde igennem NAD på en ny måde indtil 2000. Jeg ønsker ikke at inspirere Dem, så De tror, at alt nu er under pres, og indtil 2000 vil alt gå glat, smukt, godt, vi vil alle gå nu, vil alle indse, at der ikke vil være nogen vanskeligheder. Overgangen fra ledernes møde til hverdagen og problemerne gav os en god lærestreg: Uanset hvilken ø du besøger, holder øen et øjeblik, et sekund, en stat for at vise, at når du forlader det, skal du vende tilbage til det igen og igen. Vi fortjener ikke at være på øen helt eller vi ville ikke være her.

Så jeg minder dig igen. Enhver impuls på ethvert fly, i enhver virksomhed, lille eller stor, begynder med en bølge. Fra vanskelighederne, fra kampen mod vanskelighederne, som er mere intense end nogensinde før impulsen. Problemer og vanskeligheder bliver værre end nogensinde før. Alt, hvad vi har været plaget før. Alle de fejl, alle de fejl, alle de finker, der mere eller mindre bestået, vi kæmpede dem på den ene eller anden måde. Alt før impulsen falder på én person, kollektiv eller individuel. I en så stærk form, at du ikke engang har tid til at reagere, ikke har tid til at få vejret. Det eneste, der går gennem dit hoved, er, at jeg falder! Hårdt. Sådan starter momentummet. Frygtelig, formidabel. Jeg kan ikke! Ideals er idealer, men når jeg ser, hvad der sker med mig eller omkring mig, hvilke problemer - oh, du bare nødt til at udholde dem.

Det vigtigste, vi skal forstå inden år 2000, er, at vi ikke kan stoppe der. Alle vores bøller kommer ud nu. Og de vil komme ud hårdt at hurtigt beslutte. Og vær forsigtig! Hvis vi er i denne kamp, så de ikke fejer os væk, så de ikke udøver en sådan indflydelse på os, at det vil blive endnu værre. At vores affærer bliver værre, vores humør bliver værre. Hvis vi er i den korsfæstede Kristi tilstand, går og taler, rør mig ikke, jeg har en bølge! Hvis du gør det, falder jeg! Jeg holder knap nok fast! Ikke blinke foran mig! Jeg er allerede ude af balance! Tilbyd mig ikke andet! Jeg holder knap nok fast! Hjælp mig! Fald! Eller det er slemt! Det er så forfærdeligt! Lad os gøre noget! Hvad er det? Lad os begynde, umuligt. Og jeg hviler mig, fordi det er uvirkeligt, fordi det er så skræmmende, så forfærdeligt, så panikslagen.

Jeg beder dig om ikke at undgå bølgen. Fordi bølgerne ikke slipper væk, viste ancienniteten sig. Men reagere på det i overensstemmelse hermed. Gå ikke i panik. Øg ikke sværhedsgraden, som er så stor. Du skal ikke kaste et raseri. Give ikke grund til at øge tvivl, kriser, trist-depressive tilstande i sjælen, limet til stedet. Lad ikke hænderne falde på grund af dette. Giv ikke grund til virkelig at se, hvor langt drømmen er fra virkeligheden, falder i en tilstand af fortvivlelse og håbløshed. Giv ikke jorden så i kampe de er i en intern spasmer, ude af stand til at smile eller joke længere. Sørg for, at der er andre løsninger, muligheder. Lad ikke bølgen virkelig overtage os.

Derfor, impulsen kommer, hvis bølgen er vedvarende, men vedvarende naturligt, med stor humor og med stor tro, hvilket er hårdt nu, men ikke vil være senere, vil det passere. Ikke engang ved tro, men ved den overbevisning, at det kun er nødvendigt at gå til enden af tunnelen, er der lidt tilbage, og det værste er at stoppe i denne tunnel, hvor der ikke er lys, og ingen udgang er synlig. Vi er nødt til at løbe til udgangen så hurtigt som vi ved og som vi ved hvordan, så vil en impuls blive født.

Impulsen kommer ikke fra mine ord i dag. Det vil blive født på grundlag af, at hver af jer, når I kommer til en reel situation, er vanskelig. Som jeg fortalte dig, hvis han ønsker at slå i øjet og finder styrken til at kramme en person, og derefter fortælle ham, hvorfor han ønskede at slå i øjet. Og når de omfavner hinanden, siger de: Lad os holde i hånd, lad os tale, nu er der ingen tid, om, hvad der bekymrer os sammen i skolen, i familien osv., hvad vi kan gøre sammen... Det er sådan impuls fødes. Når man på den ene eller anden måde, i den ene eller den anden stat - jo alvorligere det er, jo mere grundlaget for dette skabes - overvindes noget i denne vanskelige tilstand, som faktisk ikke er så indlysende og mindre sandsynligt - humør, tanker, kriser, inerti. Træd frem. Du begynder at skabe ideer, selvom de er dumme, men du har ikke genereret dem før. Så der er en lille smule nye ting, der ikke er sket før. Så denne impuls ikke kun fylder sjælen, ikke kun lindrer al træthed, ikke kun giver vinger, men åbner op for reelle nye muligheder. Nye ideer kommer til at tænke på præcis, hvad der kan gøres, og meget specifikke, ikke abstrakte. Og endnu længere, drømme kommer. Du ser et perspektiv, du ved, hvor du skal hen, og vigtigst af alt, du vender skæbnen, du ændrer skæbnen, du ændrer forløbet af begivenheder, der ville have gået i en helt anden retning, hvis du havde holdt din tvivl, eller du gav det i øjet, eller du ikke kom til et GS møde eller en manipulator, eller du ikke gik til dette eller det medlem. Skæbnen ville være gået i en helt anden retning.

Inden år 2000 vil vi kunne skitsere specifikke individuelle og kollektive aktioner. Hvor skæbnen gik i én retning og som regel ikke der, eller længere fra aksen, kernen. Og hvis vi gennem dem, gennem vores tilgang, vores tanker, vores drømme, vores idealer, vores forsøg, kan vende nogle ting i skolen, i vores personlige liv, inde i os selv. For at de endelig og uigenkaldeligt skal gå i en anden retning, mere opad og tættere på arketyperne, tættere på Gud, vil vores opgave blive udført. Det var det, jeg ville sige igen, da jeg sagde, at gentagelse ikke er mor til læring, men til visdom.

Forestil Dem en abstrakt tærskel for år 2000, hvor vi venter på usynlige, ukendte ansigter. Først ovenpå. Jeg taler om dem nedenunder senere. Med et smil. Du ved, hvordan forældre venter på et barn til at lære at gå og sige, "Her, her, her". Og når han kommer, vender han sig ikke hverken til højre eller venstre, falder ikke, men kommer, omslutter ham i hans arme og siger, "Nå, du er god, og nu giver jeg dig en anden opgave". Det ville vi forestille os. Selv om ingen arbejder for prisen, forestille sig, hvad belønningen ville være, den eneste, selv om det ikke er krævet eller spurgt. Nogen ringer og siger, "Vær forsigtig, du går til venstre, du går til højre, det er koldt, det er varmt". Og du hører, og i dine bestræbelser forsøger du at komme tættere på. Jeg siger ikke, det giver de former, vi drømte om. Som år 2000 går, siger de: "Gudskelov, lad de andre gå din vej". Det er det, jeg mener, når jeg siger åben en ny måde, en ny måde.

Og jeg, desværre eller heldigvis, kan ikke rådgive dig, hvordan du forsøger at åbne en ny side for hver enkelt. Heldigvis har jeg studerende, der er modne nok, modne nok, så alle ved, hvad de skal gøre før år 2000, i det mindste forsøge at ændre noget, selv om det ikke virker. Alle har deres fejl, som allerede er en del af denne bølge, nu, nogle gange allerede op til halsen. Jeg kender til mig selv, så vi kommunikerer åbenbart fartøjer, og det burde du også have, hvis jeg har en. Alle har visse situationer, visse tanker, konklusioner, som han ved, at de faktisk skal vende i den anden retning, men ikke har magt til at vende dem. Så jeg overlader det til dig og din samvittighed - og til Gud, til skytsengle, til læreren, der vil guide dig til år 2000, fordi det også er en del af dynamikken i foreningen. Selv om vi vil forsøge at arbejde på det.

Det kan jeg heller ikke, og jeg har ikke ret til, selv om jeg kunne, at fortælle hver enkelt af Dem ud fra den disciplinære vej, hvilke øjeblikke der skal indledes på en ny måde. Den studerende sti er reel i skolen, som kaldes New Akropolis, i GS, i en manipulation med sit navn, med sin retning, med sin holdning. Fordi alle de former, du tager i skolen er de former, du prøver, herunder lærlingeuddannelser. Hver af jer er helt ærlig, venlig, ren, oprigtig i dybet af dit hjerte, at han allerede ved - jeg læser igen, tanker er allerede passerer parallelt på hver, hvor han ville presse, at på en ny måde at overveje, hvor at gå på en ny måde. Hvor forenet vi er i dette momentum, vil tiden vise. Jeg håber, vi er forenede.

Men lad os drømme, drømme og blive enige om ting, der vedrører skolen. Hvad angår skolen, skal vi gå på en ny måde. Nogle ting er allerede blevet genereret, nogle ting jeg beder dig om at supplere i retninger, i manipuleringer, i rådet, fordi en masse skal være færdig nu at se sammen, hvor skolen skal starte på en ny måde, bryde en ny, åbne en ny side, så vi ikke suge tilbage.

Før jeg deler det med dig, en sidste ting. Meget afhænger af, hvordan vi når år 2000, som skole, som samfund, og hvilke spor der vil være bag os. Jeg ved ikke hvad, men jeg ved meget. Skæbnen hos mange mennesker, der netop kommer i skole i oktober. Det afhænger af skæbnen for mennesker, der endnu ikke er klar til at komme i skole. De kommer om et år, om to, om tre. Vores børns skæbne afhænger af, om hundrede, 200, 300 år. Og tro mig, det er ikke bare et smukt uddannelsesudtryk.

Og hvordan vi, jeg mener ikke kun den russiske skole, men hele Akropolis, vil passere gennem dørene i år 2000 afhænger i en vis forstand ro i citationstegn af dem i toppen, der er ansvarlige for os. Som Akropolis fik vi en opgave. Den fred i sindet af en lærer, der ved, der er en masse på hans studerende. Og at hans elever selv skal nå så meget. En lærers ro siger til nogle af hans lærere: "Det er ikke for tidligt, jeg overbeviser dig, ikke for tidligt! ellers vil folket forsvinde! Lad os prøve! Jeg garanterer, at der er gode mennesker, de kan, de har magt!" Og hvem vil komme før dem efter 2000 og sige enten "du ved, du havde ret" eller "se, det var det værd!"

Meget er bundet til dette momentum, både i bunden og i toppen, en stor kæde, der ikke har nogen ende hverken i bunden eller i toppen. Vi er små, og gudskelov, at vi ikke forstår noget, og at vi ikke får noget at vide. Men i øjeblikket har det ikke længe lydt, disse små - jeg mener ikke kun den russiske skole, men hele Akropolis - er virkelig små, vi er ikke indviede, ringens skæbne afhænger af, hvilket vil eller ikke vil blive kastet i skæbnens afgrund.

Tro mig, jeg fortæller dig meget mere end jeg fortalte lederne på mødet. Og prøv ikke at forstå, prøv ikke at fange det, jeg mener. Jeg kender måske ikke mig selv. Frodo er, var og vil være Frodo. Hvis han ikke havde kastet ringen i skæbnens afgrund, ville han ikke have været Frodo. Der ville ikke være meget.

Det glædelige er håb og trøst i øjeblikket, bortset fra at gudskelov ved vi intet. At Akropolis Frodos ikke behøver noget så forfærdeligt. Ellers ville det være meget vanskeligere at komme til skæbnens afgrund. At i Ringenes Herres virkelige historie, forsøgte mange store, smukke, ukendte for os af deres offer at distrahere fra Frodo forskellige farer. Gud ved, de er sværere end os. Frodo er en rigtig, lille mus fra en turnip historie, har en rigtig mission. Mens vi andre kæmper, er han lille, og de lytter ikke til ham. Gemme, løbe, overvinde, slå, opleve nogle stater, løbe til målet. Så alt jeg fortæller dig i dag er at give dig et løft. Ikke kun for det nye akademiske år, men heldigvis eller desværre for det nye århundrede og for det nye årtusinde. De små sejre, vi har talt om i dag, som vil være nødvendige, vil være Frodos sejre i den store kamp om ringenes store broderskab. Som vi ikke aner noget om. Og vi vil ikke have, tror jeg, indtil den anden, tredje, fjerde, femte af vores liv. Når det bliver klart, at faren er ovre.

Og så, vær sød at huske midten, begyndelsen og slutningen af vores sommeroplevelse, igen. Der er en masse ting, som vi mener problemer, der faktisk er dumme. Der er mange mennesker, som vi synes er problemer, fordi vi ikke rigtig har fundet ud af dumheder inde i os selv. Der er mange sager, som vi finder problematiske, fordi vi endnu ikke har indset behovet for at gøre dem. Jeg beder dig om ikke at gøre livet svært for dig selv, for andre, for dine chefer eller for mig. Hverken Hal eller Delia eller dem, der holder øje med os. Please!

Du og jeg har mange fejl. Men vi har en dyd: Vi har alle et godt hjerte. Vi er ikke hævngerrige, det bør vi ikke være. Vi klamrer os ikke til dette eller det angreb. Vi kan tilgive. Vi kan tro på det. Hvis vi kan inspirere nogen, der måske er svagere end os i øjeblikket, vil vi finde en måde. Vi kan lytte. Og vi ved, hvordan vi knækker os selv, hvis de har brug for det!

Og fra mit synspunkt, som en lille lærer nu. Jeg ved ikke, hvad de vil prøve. Og jeg prøver dig. Hvis det efter alt det, der blev sagt i dag, efter alt det, der blev sagt i erfaringerne med GS, som mange allerede har glemt. Hvad gør vi? Vi har ikke den viljestyrke, vi behøver. Men der er en stor kærlighed, der kan give alt andet. Stort hjerte. Stor venlighed. Stor mulighed. Selv om vi går i denne gamle måde, så husk, dette link i kæden vil ikke længere være et link! Efter år 2000, hvis ikke før. Hvis jeg ser, at det virkelig ødelægger alle andre. Så dette er en enorm anmodning. Må godhed, dybde, subtilitet, drøm, kærlighed, betydningen af alle vores liv, som vi blev født for, alle vores menneskelige folder, tvivl, kriser, idioti, som i øjeblikket kan forstyrre dem, sejre. Hvis man ikke gør en indsats, siger man meget!

Fremover skal I hjælpe med at støtte hinanden, støtte idéen som muligt. Generér - lad det være dumt, idiotisk, og støtte - så oprigtig som muligt. Vi kan gøre det, hvad kan vi gøre? Der er intet så forfærdeligt, at det kan dræbe en person med venlighed, forståelse, tålmodighed. Og således, af en række ting, som denne impuls skal manifestere, vil jeg tale om templet.

Den første ære riddere: Dommere ikke, for at du ikke skal dømmes. Vi vil blive bedømt i år 2000, så lad os sammen drømme om, hvad vi skal igennem, hvad der vil være de konkrete fodspor, som denne dynamik vil blive bedømt efter.

Det første er templet. Den skal være afsluttet senest den 21. december 1999. Hvis vi ikke afslutter det, betyder det, at nogle af de øjeblikke, jeg talte om i dag, har fejlet. Og lige ved templet er en stor mulighed for disse øjeblikke at manifestere. Jeg håbede. Problemet er nu, at fristerne som sædvanlig er slappe. Jeg lever stadig på den gamle måde. Og ægte, på trods af at have fået et løft 10.000 gange før sommeren i møder. Jeg bad jer om at prioritere templet uden at forklare det. Vi ved det allerede. Og hvis vi bygger det, som vi har bygget hidtil, har vi stadig arbejde i et år. Opgaven er nu at udføre mirakler. Takket være nye tilgange, momentum osv. I alle de ting, der har plaget os før, og som vi igen har overskredet alle fristerne for. Gør det før December 21. Reflektere al den kraft, vi hælder ud på ethvert andet sted. Problemet er virkeligt i templet. Selvom jeg troede, det var helgener, ville det ikke afspejle sig. Der var helt sikkert det første problem.

\[...\] Og på den anden side, ved din indsats, ved din indsats, for at skabe, hvad der nu synes kun en model. Det skal være virkeligt. Og vores opgave er gennem disse forsøg, om to måneder, at bestå skolen af lærlingeuddannelse i små. For at fortjene at være stor, at bidrage. Desuden er år 2000 tidspunktet for eksamen, hvor de formelle navne, den ene eller anden, ikke længere medregnes. Enten er vi GS, med alle de fordele og ulemper, eller vi er ikke, hver af os er individuel. Jeg håber, at vi i fællesskab er GS. Det burde være testen.

Så hvilken form vil det tage? En gang om ugen, bortset fra nogle lørdage, hvor vi vil være involveret i den første runde af interviews og Delia ankomst. En gang om ugen om lørdagen kl. 11.00 mødes WS. For at studere med mig i halvanden time om de specifikke skridt, der bekymrer os. Og til dette møde, gennem den form vi vil fortælle dig, få opgaven. I templet, først og fremmest, eller parallelt prioriterede steder relateret til skolens behov. På hvilke teoretiske øjeblikke af de stadier, han vil vise i praksis. Det er fra mit synspunkt, at vi vil teste og teste hver enkelt af jer. Hvilke konkrete punkter vil De få at vide under mødet? Hvilke specifikke opgaver vil blive givet til dig. De kriterier, efter hvilke jeg vil se på resultaterne, vil jeg ikke dele dem før år 2000. Så ja, og måske ikke, afhængigt af hvordan det går. Indtil det næste GS-møde, vil denne uge være en test for det niveau, vi talte om. På det næste GS-møde får vi en ny scene og nye tests. Indtil den 21. december, når templet skal åbnes.

Da det er meget vigtigt for mig, at resultaterne, de elementære resultater af disse test er kendt ikke kun af mig og ikke kun af lederen af logoer eller tilsvarende manipulation, og da det er meget vigtigt for mig, at ud over at arbejde med kandidater, du kender resultaterne af elementære tests, en ejendommelig form for opsummering af resultaterne af ugen er indført. Hver manipula vil starte under hele testperioden, som vi spøgefuldt kaldte det, inspireret af "Pilgrim", en ombordværende dagbog - en notesbog, hvor manipulaen i slutningen af ugen, før mødet begynder, vil opsummere øjeblikke og opgaver. Mere specifikke former senere, nu kun centrale punkter. Fra kl. 11.00 til 11.30 på lørdag, manipuleres straks, 30 minutter diskuterer resultaterne af den sidste uge i form af test. Under samtalen optages vigtige øjeblikke, og i slutningen af mødet skriver lederen af manipulation resultaterne ned. Er princippet klart? Denne lørdag var kun drivkraften, begyndelsen på testene på scenen, som vil fortsætte hele ugen.
