# Elena Sikirich mit Mitgliedern der Living Forces. Auf den "Tests" vor 2000

25\. September 1999. Transkription der Audioaufnahme

\[...\] In der Neuen Akropolis gibt es eine Art Akropolis Höflichkeit, die Teil des offiziellen Dekrets ist und auch, wenn Sie Schulen wie den Westen betrachten, ist Teil von dem, was im Blut ist, insbesondere das Verhalten von Studenten in bestimmten Situationen. Da Delia bald kommt, und es wäre gut zu wissen... Die Regeln des Akropolis Hofes sind wie folgt. Wenn es eine MN (amen, “nationale Führer”) oder eine hochrangige sekirich im Raum gibt, sitzen die Menschen nicht, wenn diese Person auf seinen Füßen steht. Und sie sitzen nur, nachdem MN oder Sekirich sich gesetzt hat. Sie rauchen nur eine Zigarette, nachdem sie rauchen. Wenn die MN drinnen ist, dann schauen die Menschen darauf in Bezug auf das Verhalten. Er steht, jeder steht, er setzt sich, jeder setzt sich. Wenn jeder am selben Tisch ist, frisst niemand vor dem Tisch. Wenn Sie vor ihm gehen müssen, müssen Sie die Erlaubnis fragen. Ich bitte Sie wirklich, besonders wenn Delia kommt, um das ein bisschen anzuwenden, und in anderen Situationen. Respekt zu zahlen, nicht persönlich für die Person, sondern für das, was diese Person tut. Achten Sie auf dies bei der Erfahrung, bei Treffen, in einem Café, in einem Raucherzimmer, etc. Wir werden einen Block der Klassen, eine Geschicklichkeit vor Höflichkeit, es gibt eine Menge schöne Momente. Das hat Hal geschrieben. Um diesen neuen Geisteszustand zu lernen und die Adel, die sich selbst durch solche kleinen Details manifestiert.

Gehen wir zu unserem Thema. Der heutige Vortrag ist eine Fortsetzung der Dynamik des allgemeinen Vortrags für die Mitglieder. Ich möchte heute mit Herz reden, wir haben uns nicht lange getroffen. Aber leider sind wir von Zeit und Dingen begrenzt, über die ich später sprechen werde. Daher. Ich kenne dich und ich brauche nicht viel Inspiration. Ich hoffe wirklich, dass ein Teil der Inspiration für die GS (GES, „Living Forces“) auf den allgemeinen Vortrag fiel. Trotz der Tatsache, dass ich an Mitglieder appellierte, versuchte ich sehr schwer, sicherzustellen, dass es Momente gab, die GS auf ihre eigene Weise verstehen konnte, neu denken. Und das könnte die Bühne für die GS heute setzen. Wenn diese Inspiration nicht passiert, hoffe ich, dass es kommen wird, wie wir versuchen, alles zu verkörpern, über das wir im Vortrag sprechen. Wir werden sehr hart versuchen, dafür zu sorgen, dass jetzt und in der Zukunft, vor allem bis zum Jahr 2000, die ganze Schule unter dem gleichen Impuls der Vereinigung in allen Sinnen lebt, über die ich im allgemeinen Vortrag gesprochen habe.

Wir werden viele konkrete Momente durchbrechen müssen, damit diese Vereinigung nicht nur in Worten, sondern auch in Taten gefühlt wird, und in gewissem Sinne müssen wir uns der schwierigsten und vielleicht einfachsten Aufgabe stellen – ein Beispiel für die Vereinigung. Sich von oben zu vereinen, in Handlungen, in Impulsen, in Träumen, in gegenseitigem Verständnis, auf derselben Welle zu vereinen, in der Reinheit der Seele, in jenen Qualitäten, die wir zu erwecken versuchen, und so dass die Mitglieder haben, die zu schauen und die zu gleichen.

Der Impuls des Vereins begann nicht an der allgemeinen Vorlesung für Mitglieder, es hatte bereits in der Erfahrung des HS im Sommer begonnen und es fühlte sich sehr stark an die 1. Erfahrung der Führer des Nationalrats.

Ich weiß, dass einige von dem, was ich heute sagen werde, möglicherweise zu widersprüchlichen Reaktionen führen kann, vielleicht ein bisschen Neid, “Warum wir nicht eingeladen wurden”, aber auf die Gefahr, dass es, Ich möchte sagen, was wir später geteilt: Wir haben an der Dynamik der Vereinigung gearbeitet, versucht, die Ziele der Schule vor 2000 zu definieren, ging zurück zu unseren Ursprung zu vermitteln, versucht, wieder zu verstehen, was uns inspiriert, wo wir zu gehen sollten, was nächste Mühle ist, Und durch diese Momente wurden neue Ideen geboren, viele noch roh, aber sehr spezifisch, sehr nützlich, geben Impulse. Als wir am Ende unserer Seniorenjahre für das, was geschehen würde, in gewisser Weise glaubten, dass Sie alle dort waren, und wir bedauerten, dass Sie nicht da waren, weil wir wirklich alles auf einmal vermitteln wollten. Es war, als ob der ganze Geisteszustand die magische Insel berührte, von der wir träumen. Und in der Tat gab es einen besonderen Zustand, als gäbe es keine Grenzen von Raum und Zeit, als in kurzer Zeit klar wurde, dass wir durchbrechen würden und all das getan würde. Aber als es am Montag begann, war es stark. Es war, als ob uns jemand von der Insel geworfen hat, weil Probleme auftauchten, dass wir nicht erkannten, dass wir nicht in unserer Erfahrung darüber sprachen, aber das stand eindeutig vor uns. Während des ganzen Montag kamen die Leute zu mir: „Kann ich Sie 5 Minuten haben?“ – Ich wusste schon, dass es eine Erklärung einer anderen Tatsache des Problems geben würde, die während der Erfahrung so gut vergessen war. Kurz gesagt, wir haben alle Probleme gelöst. Auf der einen Seite war es sehr schwierig, auf der anderen Seite war es sehr einfach, weil wir trotz dieser nicht die Inspiration verloren, die damals war.

Ich verspreche Ihnen, dass wir diese magischen Momente vor dem Jahr 2000 wieder aufnehmen werden. Ich möchte einige der Punkte, über die ich während der leitenden Management-Erfahrung gesprochen habe, kurz weitergeben, um wirklich zu wissen, wo wir uns orientieren sollten und was ich als nächstes tun soll, insbesondere im Kontext des Moments der Vereinigung.

Zuerst sprachen wir über die Aufgaben der Schule, insbesondere der russischen Schule. Und ich weiß nicht, wie viel du dir das vorstellen kannst, wir reden über 2000. Die berühmte Prüfung. Ich sprach sogar noch genauer im allgemeinen Vortrag. Ich sprach nicht so viel über die Prüfung, sondern über das, was wir tun müssen, um sie zu übergeben. Und es gab ein klares Bild, von dem wir viel später sprachen. Dieses Bild nannten wir das Bild des Kinderzimmers.

Weil sie mit einem okkulten Apex begannen, erinnerten sie sich, wie HAL die Aufgabe bekam, alles in seiner Macht zu tun, um die Schule zum Impuls der 6. Unterrasse des 5. Rennens beitragen zu lassen. Mach dein Bestes. Und er erhielt diese Aufgabe sehr speziell. Er kannte die Kriterien für diesen Impuls. Wir haben darüber in Vorträgen gesprochen. Liebe, Brüderlichkeit, Synthese von Wissenschaft und Kunst, Verbindung mit Himmel, neue Mystik. Erinnerte sich an den armen Hal. Ein kleines Detail war, dass er eine Aufgabe gegeben wurde und keine Anweisungen darüber gegeben wurde, wie es zu tun. Durch welche Formen, welche Modelle. Und sie sagten, dass sein Test wäre, geeignete Formen für die Ideen zu finden, die er umsetzen müsste. Zur Geburt der 6. Unterrasse des 5. Rennens beizutragen. Darüber hinaus sollte dieser Beitrag nicht nur von Bedeutung sein, sondern, wenn möglich, sollten die wichtigsten zentralen Ideen so sein, so. Es muss so einen Geisteszustand geben. Es muss zu einer neuen Wissenschaft, einer neuen Kunst, einer neuen Mystik, einer neuen Annäherung an Gott, an die Menschen, an den Zustand von Ritter und Dame führen. Das waren Wahrzeichen. Wie machst du das, durch welche Formen? Ja, die Philosophieschule wird beraten. Das ist Ihr Test.

Wir erinnerten uns daran, dass fast alle Akropolis Schulen die Arbeit von HAL in dieser schwierigen Arbeit fortgesetzt haben. Denn jeder von ihnen, auch wir, ist mit der Gestaltung eines Modells von etwas innerhalb eines gemeinsamen Impulses beauftragt worden. Jeder gibt Geburt, kämpft seinen Weg, findet Formen für einen Teil des gemeinsamen Mosaiks, das nur Hal, Delia und Gott bekannt ist. Wir können sie immer noch nicht verstehen.

\[...\] In Russland ist die Idee eines Kindergartens sehr deutlich sichtbar. Jede Schule ist eine Art Kindergarten. Und einige Modelle, einige schöne Träume, werden zuerst auf und durch uns versucht. Gott weiß, ob sie für alle nützlich sein werden. Es hängt alles davon ab, wie viel dieses Modell von uns getestet wurde. Was für ein Kindergarten haben wir jetzt? Was wird auf uns getestet? Wo sollen wir hin? Was? Was gebären? Was kann ich tun? Welche Idee? Was wurde durch unsere Träume, Bemühungen, Inspirationen geboren? Was ging über das hinaus, was wir in den frühen Schultagen hatten? Das ist Serapeum. Andere Schulen haben ihre eigenen Ideen, die aus Träumen und aus Plänen geboren wurden. Wie sehen die Leute uns von oben an? Von Delia zu unsichtbaren Wesen, Hal, etc.?

Es ist 2000. Kennt das GS-Mitglied die Grundkriterien? Sind sie Teil seines Lebens geworden? Sie beobachten also ein Mitglied der WS, einen zukünftigen Ritter oder eine Dame, oder heute Ritter oder eine Dame, verhalten sich, wenn sie krank sind? Oder die Familie? Oder in Richtung? Oder wann füllen sie die Schritte aus? Oder wenn sie mit ihren Schwächen kämpfen? Das Kriterium ist das Gegenteil. Wenn GS sich so verhält, eine Person, die fast in den Studentenpfad eingetreten ist, solche Kriterien, solche Ideale und Bestrebungen hat, was dann von anderen erwartet werden kann, die das nicht haben? Und in diesem Sinne ist GS in vielerlei Hinsicht ein Modell. Auf deren Grundlage diese Pläne gebaut werden, Modelle, die den gewöhnlichen Menschen später gegeben werden, einfach im guten Sinne des Wortes. Das ist es, was zählt.

Und wenn ich noch einmal erklären könnte, was ich den Mitgliedern im Vortrag erzählt habe. Ich werde es offener für GS erklären. Was ist die 2000-Prüfung? Im Jahr 2000 wird die gesamte Akropolis, jede Akropolis Schule einzeln, als Teil dieser Kette betrachtet, jede Akropolis einzeln und jeder einzelne Schüler einzeln. Um alles zusammenzufassen, was die Schule als Ganzes tat, alles, was jede Schule in der Akropolis tat, alles, was diese oder jene Gruppe in der Schule tat, Richtung, Manipulation, etc. Ist es da, ist es manifestiert, ist es besiegt? Gibt es Staaten, Aktionen, Formen, Modelle, die als Modell für alle dienen könnten? Jetzt? Das ist das Problem. Als Modell, auf deren Grundlage für alle Menschen geschaffen werden. Das ist das Problem mit dem Kinderzimmer. Im Kindergarten immer, Ökologie, bitte helfen Sie mir, ein kleiner Ort wird gewählt, isoliert, etc. Und dann versucht es auf einem Boden, auf einem anderen, auf einem dritten, das das gleiche Korn liefern wird. Hier ist die Herausforderung.

Und so, der Moment der Vereinigung. Ich komme zu konkreten Punkten. Wenn sie Muster, Modelle betrachten, und das ist unsere Aufgabe und unsere Pflicht, dann ist es notwendig, die elementaren Richtungen und elementaren Dinge zu folgen. Wir müssen also zusammenkommen, uns bemühen, Dinge zu identifizieren, die wir modellieren können, und das vor dem Jahr 2000 tun. Elementar. Kurz gesagt, damit Sie nicht kauen.

Wenn jeder in seine Richtung zieht, wird es sehr schlecht sein. Weil der Job nicht erledigt wird. Um sich zu vereinigen, ist es unmöglich, es auf Befehl zu tun. Jeder muss unter dem gleichen Impuls sein. Wenn er nicht hier ist, lass ihn geboren werden. Oder lass sie jemanden finden, der eindeutig unter dem Impuls steht. Lassen Sie mich, ich bin auf Impuls, das ist sicher. Lassen Sie sie sich seinen Rock, Hose, Jacke, etc. Und jedes Mal, wenn ihr Impuls aufdringt, nicht erwärmt, versteht es nicht, werden sie in seine Augen schauen. Wenn das nicht hilft, sagen Sie ihm: “Bitte geben Sie mir einen Schub oder Lena wird mich töten!” Aber du kannst nicht mehr schlafen. Wir sollten inspiriert werden, aber nicht in der Weise, dass wir in der Regel abstrakt inspiriert wurden. Sie müssen sehr speziell inspiriert werden. Das Gefühl, dass jeder die Dinge lebt, von denen er inspiriert ist und sich gegenseitig hilft, den Impuls zu spüren.

Ich sagte den Mitgliedern in einem Vortrag, dass es in Momenten wie dem Jahr 2000 etwas namens Welle und Dynamik gibt. Weißt du, du warst in einem Vortrag? Zum Beispiel, im Moment kämpfe ich gegen die Flut – wir versuchen nur zu halten, müde von allen, am Ende der Woche. Und ich kämpfe gegen die Welle, damit etwas zu dir kommt, und ich versuche, den Impuls in mir selbst und in dir zu wecken, damit die Welle ein Verlangen wird, ein grundlegendes intuitives Gefühl von etwas Neues.

Die Aufgabe ist es, unter dem Impuls zu stehen, was genau ich später sagen werde, eine neue Seite in unseren Ansätzen, in Richtungen, in Formen zu drehen. Fang an. Wiedergeboren. Um zu verstehen, dass das, was früher sehr gut war, nicht sagen, dass es schlecht ist, aber dass es nicht mehr geeignet ist, dass viele Formen veraltet sind, dass es jetzt notwendig ist, während die Energie gegeben wird - es wird weitere 98 Tage dafür gegeben - schnell Zeit zu sehen, in was diese neue Seite gedreht werden kann, bevor es zu spät ist! Sowohl auf der individuellen als auch auf der kollektiven Ebene.

Daher werden Sie mich richtig verstehen, Ich kann nicht sagen, dass wir eine neue Seite im GS drehen müssen, in Manipulationen, in Richtungen, in der Arbeit mit Mitgliedern, in dem ersten Zyklus, wenn neue Menschen kommen, im Tempel, wenn mein Volk schläft, das heißt unter dem alten Impuls! Ich kann nicht! Daher eine große Bitte: Wir werden im zweiten Teil des Treffens darüber reden müssen. Wir müssen uns im Impuls vereinen, uns gegenseitig unterstützen, uns selbst belasten, uns selbst beleuchten, uns in vielerlei Hinsicht brechen, Fahrzeuge desselben werden.

Und in diesem Sinne denke ich, dass in den Herzen vieler, ich schaue jetzt, danke, niemand schläft, schon, ich sehe, viele erzeugen Ideen. Man sagt: „Schau, in meinem persönlichen Leben muss ich zum Jahr 2000 kommen. Der andere sagt – hier, Spinnen, Lesen: oh, Richtung, Sie müssen... Vielleicht durch das? Der dritte sagt, liest, was soll ich mit den passiven Schwänzen tun, die aufgerufen werden müssen, ob sie Teil dieses Impulses sind oder nicht? Der fünfte sagt: "Oh, in der Manipula der, die ich ins Auge setzen wollte, werde ich umarmen!" Und der andere ist, hört, gibt im Auge Teil des Impulses oder nicht Teil davon? Ein anderer sagt, oh, ich habe so viel, ich muss das wieder tun, das wieder, das, das, das, das, oh... Und dann hört er die Stimme des Obersten: in einer solchen Reihe, wach auf! Es dreht sich. Nicht alle. Wenn nun alle gleichzeitig in ihren Momenten spinnen, wäre dies bereits der Impuls für die Vereinigung. In Bezug auf Schule, Richtung, Grad, Ausbildung... Wenn jeder es hatte, würde es bedeuten, dass das HS jetzt in diesem Moment in einem Aufwärtsimpuls vereint und dieselben Archetypen einfangen würde. Und dies würde bedeuten, dass die Ideen, die jetzt vage zu jedermanns Geist gekommen sind, in ihren eigenen Momenten, sowohl Schule als auch persönlich, die Charakteristik des Rates des Schicksals haben, wie dieser Impuls weiter zu durchdringen.

\[Nach der Pause\] Danke, dass Sie pünktlich sind, zwei Minuten zu spät. Ich möchte Sie nur daran erinnern, dass es im Kontext des Momentums, über den gesprochen wurde, gut wäre, zurück zu dem zu gehen, was sie bereits begonnen hatten, sich während des Blocks “Killern” zu gewöhnen, so dass alles begann, versammelten sich alle zu einer Zeit, als man ihnen sagte, nicht auf einander zu warten. Auch dies zeigt in gewisser Weise diesen Moment der Vereinigung.

Bevor ich mit Ihnen über bestimmte Punkte spreche, möchte ich wiederholen. Wiederholung ist die Mutter der Weisheit. Sehen Sie, ein neuer Impuls: nicht Lehre, sondern Weisheit. Wir machen schon eine langsame Pause und ändern die Sprüche.

Etwas mehr über die Welle und Dynamik im Kontext der WS und im Kontext dessen, was getan werden muss, ist es einfach notwendig, den NAD bis 2000 neu durchzubrechen. Ich möchte Sie nicht inspirieren, damit Sie denken, dass jetzt alles unter Impuls ist und bis 2000 alles reibungslos, schön, gut, werden wir alle jetzt gehen, jeder wird erkennen, dass es keine Schwierigkeiten gibt. Der Übergang von der Begegnung der Führer zum Alltag und der Probleme gab uns eine gute Lektion: Egal, welche Insel Sie besuchen, die Insel dauert einen Moment, eine Sekunde, ein Staat zu zeigen, dass Sie, wenn Sie es verlassen, müssen Sie wieder und wieder zu ihm zurückkehren. Wir verdienen es nicht, ganz auf der Insel zu sein oder wir wären nicht hier.

Ich erinnere dich wieder. Jeder Impuls auf jedem Flugzeug, in jedem Geschäft, klein oder groß, beginnt mit einer Welle. Aus den Schwierigkeiten, aus dem Kampf mit den Schwierigkeiten, die intensiver als je zuvor sind. Probleme und Schwierigkeiten werden immer schlimmer als je zuvor. Alles, was wir zuvor gequält wurden. Alle Fehler, alle Fehler, alle Föne, die mehr oder weniger vergangen sind, kämpften wir auf eine Art und Weise. Alles vor dem Impuls fällt auf eine Person, Kollektiv oder Einzelperson. In einer so starken Form, dass Sie nicht einmal Zeit haben, zu reagieren, haben keine Zeit, Atem zu gewinnen. Das einzige, was durch den Kopf geht, ist, dass ich falle! Hart. So beginnt die Dynamik. Schrecklich, erbärmlich. Ich kann nicht! Ideale sind Ideale, aber wenn ich sehe, was mit mir oder um mich geschieht, welche Probleme – oh, du musst sie nur ertragen.

Das Wichtigste, was wir vor dem Jahr 2000 verstehen müssen, ist, dass wir dort nicht aufhören können. Alle unsere Fennies kommen jetzt raus. Und sie werden sich schnell entscheiden. Und sei vorsichtig! Wenn wir in diesem Kampf sind, so dass sie uns nicht wegwerfen, so dass sie uns keinen solchen Einfluss auf uns ausüben, dass es noch schlimmer wird. Dass unsere Angelegenheiten schlechter werden, wird unsere Stimmung schlechter. Wenn wir im Zustand des gekreuzigten Christus sind, gehen und reden, berühren Sie mich nicht, ich habe eine Welle! Wenn du das tust, werde ich fallen! Ich halte kaum fest! Blitz nicht vor mir! Ich bin schon aus dem Gleichgewicht! Bieten Sie mir nichts anderes an! Siehst du, ich halte mich kaum fest! Hilf mir! Fall! Oder es ist schlecht! Das ist so schrecklich, so schrecklich! Tun wir was! Was ist das? Fangen wir an, unmöglich. Und ich sitze da draußen, weil es unwirklich ist, weil es so beängstigend ist, so schrecklich, so Panik.

Ich bitte Sie, die Welle nicht zu vermeiden. Weil die Wellen nicht entkommen werden, zeigte sich die Seniorität. Aber entsprechend darauf reagieren. Keine Panik. Vergrößern Sie nicht die Schwere, die so groß ist. Werfen Sie kein Tantrum. Geben Sie nicht den Boden, um Zweifel zu erhöhen, Krisen, traurig-depressive Zustände der Seele, an den Platz verklebt. Lassen Sie Ihre Hände deswegen nicht runter. Geben Sie nicht den Boden, um wirklich zu sehen, wie weit der Traum von der Realität ist, in einen Zustand der Verzweiflung und Hoffnungslosigkeit fallen. Geben Sie nicht den Boden, so dass sie in Schlachten in einem inneren Spasmus sind, nicht mehr zu lächeln oder Witz. Sehen Sie, es gibt andere Lösungen, Möglichkeiten. Lassen Sie die Welle uns nicht wirklich übernehmen.

Daher kommt der Impuls, wenn die Welle aufrecht erhalten wird, aber natürlich, mit großem Humor und mit großem Glauben, der jetzt hart ist, aber nicht später sein wird, wird es passieren. Nicht einmal durch den Glauben, sondern durch die Überzeugung, dass es nur notwendig ist, zum Ende des Tunnels zu gehen, gibt es ein wenig übrig, und das Schlimmste ist, in diesem Tunnel zu stoppen, wo es kein Licht und kein Ausgang sichtbar ist. Wir müssen so schnell zum Ausgang laufen, wie wir wissen und wie wir wissen, dann wird ein Impuls geboren.

Impulse werden heute nicht aus meinen Worten kommen. Es wird auf der Grundlage geboren, dass jeder von euch, wenn ihr in eine reale Situation kommt, schwierig ist. Wie ich dir sagte, wenn er ins Auge stoßen will und die Kraft findet, eine Person zu umarmen, und ihm dann sagen, warum er ins Auge stoßen wollte. Und wenn sie sich umarmen, sagen sie, hören Sie, das ist so ein Unsinn! Lassen Sie uns Hände halten, reden wir, jetzt gibt es keine Zeit, über das, was uns in der Schule, in der Familie, usw. betrifft, was wir zusammen tun können ... So entsteht Impuls. Wenn eine oder andere, in einem Zustand oder einem anderen – je schwerer es ist, desto mehr der Grund dafür geschaffen wird – wird in diesem schwierigen Zustand etwas überwunden, was in der Tat nicht so offensichtlich und weniger wahrscheinlich ist – Stimmung, Gedanken, Krisen, Trägheit. Treten Sie zu ihm. Du fängst an, Ideen zu generieren, auch wenn sie dumm sind, aber du hast sie noch nicht generiert. Es gibt also ein bisschen neue Sachen, die noch nicht passiert sind. Dann erfüllt dieser Impuls nicht nur die Seele, nicht nur entlastet alle Müdigkeit, nicht nur gibt Flügel, sondern eröffnet echte neue Möglichkeiten. Neue Ideen kommen über genau das, was getan werden kann, und sehr spezifisch, nicht abstrakt. Und noch weiter kommen Träume. Sie sehen eine Perspektive, Sie wissen, wohin zu gehen, und vor allem, Sie wenden Schicksal, Sie ändern Schicksal, Sie ändern den Verlauf der Ereignisse, die in einer völlig anderen Richtung gegangen wäre, wenn Sie Ihre Zweifel behalten, oder Sie gab es im Auge, oder Sie nicht zu einem GS-Meeting oder einem Manipulator kommen, oder Sie nicht zu diesem oder diesem Mitglied. Das Schicksal wäre in eine völlig andere Richtung gegangen.

Bis zum Jahr 2000 werden wir in der Lage sein, konkrete Einzel- und Kollektivmaßnahmen zu skizzieren. Wo das Schicksal in eine Richtung ging und in der Regel nicht dort, oder weiter von der Achse, der Kern. Und wenn durch sie, durch unsere Ansätze, unsere Gedanken, unsere Träume, unsere Ideale, unsere Versuche, können wir einige Dinge in der Schule drehen, in unserem persönlichen Leben, in uns selbst. Damit sie endlich und unwiderruflich in eine andere Richtung gehen sollten, nach oben und näher an die Archetypen, näher an Gott, wird unsere Aufgabe erfüllt werden. Das wollte ich wieder sagen, als ich sagte, dass Wiederholung nicht die Mutter des Lernens ist, sondern der Weisheit.

Und stellen Sie sich vor: eine abstrakte Schwelle des Jahres 2000, wo wir auf unsichtbare, unbekannte Gesichter warten. Erst oben. Ich werde später darüber reden. Mit einem Lächeln. Du weißt, wie Eltern auf ein Kind warten, um zu gehen und zu sagen: "Hier, hier, hier." Und wenn er kommt, dreht er sich weder nach rechts noch nach links, fällt nicht, sondern kommt, umschließt ihn in seine Arme und sagt: "Nun, du bist gut, und jetzt gebe ich dir eine andere Aufgabe." Das würden wir uns vorstellen. Obwohl niemand für die Auszeichnung arbeitet, stellen Sie sich vor, was die Belohnung wäre, der einzige, obwohl es nicht verlangt oder gefragt wird. Jemand ruft und sagt: "Hier, sei vorsichtig, du gehst nach links, du gehst nach rechts, es ist kalt, es ist heiß." Und Sie hören, und in Ihren Bemühungen versuchen Sie, näher zu kommen. Ich sage nicht, es gibt die Formen, von denen wir geträumt haben. Wie das Jahr 2000 geht, sagen sie: „Danke Gott, lasst die anderen euren Weg gehen.“ Das meine ich, wenn ich einen neuen Weg offen sage, einen neuen Weg.

Und ich kann Ihnen leider oder glücklicherweise nicht raten, wie Sie versuchen, eine neue Seite für jeden einzelnen zu öffnen. Zum Glück habe ich Studenten, die reif genug sind, reif genug, so dass jeder weiß, was vor dem Jahr 2000 zu tun, zumindest versuchen, etwas zu ändern, auch wenn es nicht funktioniert. Jeder hat seine Fehler, die bereits Teil dieser Welle sind, jetzt, manchmal schon bis zum Hals. Ich weiß über mich selbst, also offensichtlich kommunizieren wir Schiffe, und Sie sollten das auch haben, wenn ich eine habe. Jeder hat bestimmte Situationen, bestimmte Gedanken, Schlussfolgerungen, über die er weiß, dass sie sich tatsächlich in die andere Richtung drehen müssen, aber nicht die Macht, sie zu wenden. Ich überlasse es euch und eurem Gewissen – und Gott, den Schutzengeln, dem Lehrer, der euch bis zum Jahr 2000 führen wird, denn auch das ist Teil des Moments der Vereinigung. Obwohl wir versuchen, daran zu arbeiten.

Ich kann auch nicht, und ich habe nicht das Recht, auch wenn ich könnte, jedem von euch aus der Sicht des Disziplinarwegs sagen, welche Momente auf eine neue Weise gestartet werden sollten. Der Schülerpfad ist real in der Schule, die als New Acropolis, in der GS, in einer Manipulation mit seinem Namen, mit seiner Richtung, mit seiner Haltung. Denn alle Formen, die Sie in die Schule nehmen, sind die Formen, die Sie ausprobieren, einschließlich der Ausbildung. Jeder von euch ist ganz ehrlich, freundlich, rein, aufrichtig in den Tiefen eures Herzens, dass er schon weiß – Ich lese wieder, Gedanken gehen bereits parallel zu jedem, wo er drücken würde, dass auf eine neue Weise zu überdenken, wo man auf eine neue Weise zu gehen. Wie vereint wir in diesem Moment sind, wird die Zeit sagen. Ich hoffe, wir sind vereint.

Aber lassen Sie uns träumen, buchstäblich träumen und über Dinge zustimmen, die die Schule selbst betreffen. Was die Schule betrifft, so müssen wir auf neue Weise gehen. Einige Dinge wurden bereits generiert, einige Dinge, die ich Sie bitten, in die Richtungen zu ergänzen, in die Manipulationen, in der Beratung, weil viel muss jetzt fertig sein, um zusammen zu sehen, wo die Schule auf eine neue Weise beginnen sollte, brechen eine neue, öffnen eine neue Seite, so dass wir nicht wieder saugen.

Bevor ich es mit dir teile, eine letzte Sache. Vieles hängt davon ab, wie wir das Jahr 2000 erreichen werden, als Schule, als Gemeinschaft, und welche Spuren hinter uns bleiben. Ich weiß nicht, was, aber ich weiß viel. Das Schicksal vieler Menschen, die gerade im Oktober zur Schule kommen. Es hängt vom Schicksal der Menschen ab, die noch nicht bereit sind, zur Schule zu kommen. Sie kommen in einem Jahr, in zwei, in drei. Das Schicksal unserer Kinder hängt in hundert, zweihundert, dreihundert Jahren ab. Und glauben Sie mir, das ist nicht nur eine schöne Erziehungsphrase.

Und wie wir, ich meine nicht nur die russische Schule, sondern die ganze Akropolis, wird durch die Türen des Jahres 2000 gehen, hängt in gewisser Weise die Ruhe der Zitate von denen an der Spitze, die für uns verantwortlich sind. Als Akropolis erhielten wir eine Aufgabe. Der Frieden des Geistes eines Lehrers, der weiß, dass es viel auf seinen Studenten gibt. Und dass seine Schüler selbst so viel erreichen müssen. Die Ruhe eines Lehrers, der zu einigen seiner Lehrer sagt: „Es ist nicht zu früh, ich überzeugen Sie, nicht zu früh! oder sonst werden die Menschen völlig verschwinden! Versuchen wir es! Ich garantiere, dass es gute Menschen gibt, sie können, sie haben Macht!“ Und wer nach 2000 vor sie kommen wird und entweder "du weißt, du hattest Recht" oder "sehen, es war es wert!"

Vieles ist mit diesem Momentum verbunden, sowohl an der Unterseite als auch an der Oberseite, eine große Kette, die kein Ende hat entweder an der Unterseite oder an der Oberseite. Wir sind klein und danken Gott, dass wir nichts verstehen und dass wir nichts gesagt werden. Aber im Moment hat es nicht lange geklingen, diese Kleinen – ich meine nicht nur die russische Schule, sondern die ganze Akropolis – sind wirklich klein, wir sind nicht initiiert, das Schicksal des Ringes hängt ab, der in den Abgrund des Schicksals geworfen wird oder wird nicht.

Glauben Sie mir, ich sage Ihnen viel mehr, als ich den Führern beim Treffen sagte. Und auch, bitte, versuche nicht zu verstehen, versuche nicht zu fangen, was ich damit meine. Ich kenne mich vielleicht nicht. Frodo ist, war und wird Frodo sein. Hätte er den Ring nicht in den Abgrund des Schicksals geworfen, wäre er nicht Frodo gewesen. Es wäre nicht viel.

Was freudig ist, ist hoffnungsvoll und tröstlich im Moment, außer dass wir Gott danken, nichts wissen. Dass die Akropolis Frodos nichts so schreckliches brauchen. Ansonsten wäre es viel schwieriger, zum Abgrund des Schicksals zu gelangen. Dass in der wirklichen Geschichte des Herrn der Ringe, viele große, schöne, unbekannte uns von ihrem Opfer versucht, von Frodo verschiedene Gefahren ablenken. Gott weiß, dass sie härter sind als wir. Frodo ist eine echte, kleine Maus aus einer Turnip-Tale, hat eine echte Mission. Während der Rest von uns wirklich kämpft, ist er klein, sie achten nicht auf ihn. Verstecken, Laufen, Überwinden, Stanzen, Erleben einiger Staaten, Laufen zum Ziel. Also alles, was ich Ihnen heute sage, ist, Ihnen einen Schub zu geben. Nicht nur für das neue akademische Jahr, sondern glücklich oder leider für das neue Jahrhundert und für das neue Jahrtausend. Die kleinen Siege, über die wir heute gesprochen haben, werden Frodos Siege in der großen Schlacht der großen Bruderschaft der Ringe sein. Wovon wir keine Ahnung haben. Und wir haben nicht, glaube ich, bis zum zweiten, dritten, vierten, fünften unseres Lebens. Wenn klar wird, dass die Gefahr passiert ist.

Und so, bitte, erinnern Sie sich an die Mitte, den Anfang und das Ende unserer Sommererfahrung, wieder. Es gibt viele Dinge, die wir Probleme betrachten, die eigentlich dumm sind. Es gibt viele Menschen, die wir für Probleme halten, weil wir nicht wirklich die Dummheiten in uns selbst herausgefunden haben. Es gibt viele Fälle, in denen wir problematisch sind, weil wir noch nicht erkannt haben, dass sie erledigt werden müssen. Ich bitte Sie, das Leben nicht für sich selbst, für andere, für Ihre Bosse oder für mich schwierig zu machen. Weder Hal noch Delia noch diejenigen, die uns beobachten. Bitte!

Du und ich haben viele Fehler. Aber wir haben eine Tugend: wir alle haben ein gutes Herz. Wir sind nicht vindictive, das heißt, wir sollten nicht sein. Wir klammern uns nicht an diese oder diese Offensive. Wir können vergeben. Wir können glauben. Wenn wir jemanden inspirieren können, der im Moment schwächer sein kann, finden wir einen Weg. Wir können zuhören. Und wir wissen, wie wir uns brechen, wenn sie es brauchen!

Und aus meiner Sicht als Lehrer. Ich weiß nicht, was sie versuchen werden. Und ich versuche es. Wenn ja, was heute gesagt wurde, nach allem, was in der Erfahrung des GS gesagt wurde, die viele bereits vergessen haben. Wir haben keinen Sinn, was tun wir? Wir haben nicht die Willenskraft, die wir brauchen. Aber es gibt eine große Liebe, die alles andere geben kann. Großes Herz. Tolle Güte. Große Chance. Obwohl, wenn wir in dieser alten Weise gehen, dann erinnern Sie sich, dieser Link in der Kette wird nicht mehr ein Link! Nach dem Jahr 2000, wenn nicht vorher. Wenn ich sehe, dass es wirklich alle anderen zerstört. Das ist also eine große Bitte. Möge die Güte, die Tiefe, die Feinheit, der Traum, die Liebe, die Bedeutung all unseres Lebens, für das wir geboren wurden, all unsere menschlichen Folliken, Zweifel, Krisen, Idiocy, die im Moment in sie eingreifen können, herrschen. Versäumt, sich in dieser Sache zu bemühen, sagt viel!

Vorwärts, Sie müssen helfen, einander zu unterstützen, die Idee so wie möglich zu unterstützen. Generieren – lassen Sie es dumm, idiotisch und unterstützen – so aufrichtig wie möglich. Was können wir tun? Es gibt nichts so schreckliches und schreckliches, das eine Person mit Güte, Verständnis, Geduld töten kann. Und so werde ich von einer Reihe von Dingen sprechen, in denen sich dieser Impuls manifestieren muss.

Die erste Ehre der Ritter: Richter nicht, damit Sie nicht beurteilt werden. Wir werden im Jahr 2000 beurteilt werden, also lassen Sie uns gemeinsam träumen, was wir durchbrechen müssen, was die konkreten Fußabdrücke sein werden, mit denen dieses Momentum beurteilt wird.

Der erste ist der Tempel. Sie muss bis zum 21. Dezember 1999 abgeschlossen sein. Wenn wir es nicht beenden, bedeutet das, dass einige der Momente, über die ich heute gesprochen habe, gescheitert sind. Und gerade im Tempel ist eine große Gelegenheit für diese Momente zu manifestieren. Ich hatte gehofft. Das Problem ist nun, dass die Fristen wie üblich verstrichen sind. Ich lebe immer noch den alten Weg. Und real, obwohl es 10.000 Mal vor dem Sommer in Meetings gegeben wurde. Ich bat euch, den Tempel zu priorisieren, ohne das zu erklären. Wir wissen es schon. Und wenn wir es bauen, wie wir bisher gebaut haben, haben wir noch ein Jahr Arbeit. Die Aufgabe ist es nun, Wunder zu erfüllen. Dank neuer Ansätze, Dynamik, etc. In all den Dingen, die uns zuvor gequält haben, weil wir wieder alle Fristen bestehen. Machen Sie es vor Dezember 21. Reflektieren Sie die ganze Kraft, die wir an jedem anderen Ort ausgießen. Das Problem ist real im Tempel. Obwohl ich dachte, es wäre ein Heiliger, würde es nicht reflektieren. Es gab definitiv das erste Problem.

\[...\] Und andererseits, durch Ihre Bemühungen, durch Ihre Bemühungen, um das, was jetzt scheint nur ein Modell. Ich will, dass es echt ist. Und unsere Aufgabe besteht darin, in zwei Monaten die Lehrlingsschule in Kleinbetrieb zu führen. Um es zu verdienen, groß zu sein, einen Beitrag zu leisten. Darüber hinaus ist das Jahr 2000 der Zeitpunkt der Prüfung, in dem die formalen Namen, der eine oder andere, nicht mehr gezählt werden. Entweder sind wir GS, mit allen Vor- und Nachteilen, oder wir sind nicht, jeder von uns ist individuell. Ich hoffe, dass wir gemeinsam GS sind. Das sollte der Test sein.

Welche Form wird es nehmen? Einmal pro Woche, mit Ausnahme von einigen Samstagen, wenn wir in die erste Runde der Interviews und Delias Ankunft eingebunden werden. Einmal wöchentlich am Samstag um 11:00 Uhr trifft sich der WS. Um mit mir eine halbe Stunde lang über die konkreten Schritte zu lernen, die uns betreffen. Und bei diesem Treffen, durch das Formular, das wir Ihnen sagen werden, holen Sie den Auftrag. Im Tempel, vor allem, oder in parallelen Prioritätsstellen bezogen auf die Bedürfnisse der Schule. In welchen theoretischen Momenten wird er in der Praxis zeigen. Das ist aus meiner Sicht, auf dem wir jeden von euch testen und testen werden. Welche konkreten Punkte werden Sie während des Treffens mitgeteilt. Welche spezifischen Aufgaben werden Ihnen gestellt. Die Kriterien, mit denen ich die Ergebnisse betrachte, lassen Sie mich sie bis zum Jahr 2000 nicht teilen. Dann ja, und vielleicht nicht, je nachdem, wie es geht. Bis zum nächsten GS-Meeting wird diese Woche ein Test für das Niveau sein, von dem wir gesprochen haben. Beim nächsten GS-Meeting erhalten wir eine neue Bühne und neue Tests. Bis zum 21. Dezember, wenn der Tempel geöffnet werden soll.

Da es für mich sehr wichtig ist, dass die Ergebnisse, die elementaren Ergebnisse dieser Tests nicht nur von mir und nicht nur vom Chef der Logos oder der entsprechenden Manipulation bekannt sind, und da es für mich sehr wichtig ist, dass, sowie die Zusammenarbeit mit Kandidaten, Sie kennen die Ergebnisse der elementaren Tests, eine besondere Form der Zusammenfassung der Ergebnisse der Woche eingeführt wird. Jeder Manipula wird für die Dauer der Tests beginnen, wie wir es jokingly genannt, inspiriert von “Pilgrim”, ein an Bord Tagebuch – ein Notebook, wo am Ende der Woche, vor Beginn des Treffens, die Manipula die Momente und Aufgaben zusammenfassen. Weitere konkrete Formen später, jetzt nur noch Schlüsselpunkte. Von 11.00 bis 11.30 Uhr am Samstag wird die Manipulation sofort montiert, 30 Minuten diskutieren die Ergebnisse der vergangenen Woche in Bezug auf Tests. Während des Gesprächs werden wichtige Momente aufgezeichnet, und am Ende des Treffens schreibt der Chef der Manipulation die Ergebnisse. Ist das Prinzip klar? Der Samstag war nur der Impuls, der Beginn der Tests auf der Bühne, die die ganze Woche fortfahren wird.
