# Έλενα Σίκιριχ με μέλη των Ζωντανών Δυνάμεων. Στις δοκιμές" πριν από το 2000

25 Σεπτεμβρίου 1999. Μεταγραφή της εγγραφής ήχου

\[...\] Στη Νέα Ακρόπολη υπάρχει ένα είδος ευγένειας της Ακρόπολης, το οποίο αποτελεί μέρος του επίσημου διατάγματος και επίσης, αν κοιτάξετε σχολεία όπως η Δύση, είναι μέρος αυτού που βρίσκεται στο αίμα, ιδιαίτερα της συμπεριφοράς των μαθητών σε ορισμένες περιπτώσεις. Αφού η Ντίλια έρχεται σύντομα, και θα ήταν καλό να ξέρω... Οι κανόνες της Αυλής της Ακρόπολης είναι οι ακόλουθοι. Αν υπάρχει ΜΝ (αμήν, «εθνικός ηγέτης») ή υψηλόβαθμη σεκιρίχη στο δωμάτιο, τότε οι άνθρωποι δεν κάθονται αν αυτό το άτομο στέκεται στα πόδια του. Και κάθονται μόνο αφού η MN ή η Sekirich έχει καθίσει. Καπνίζουν μόνο ένα τσιγάρο αφού καπνίσουν. Αν η ΜΝ είναι σε εσωτερικό χώρο, τότε οι άνθρωποι το θεωρούν ως συμπεριφορά. Στέκεται, όλοι στέκονται, κάθεται, όλοι κάθονται. Όταν όλοι είναι στο ίδιο τραπέζι, κανείς δεν τρώει μπροστά στο τραπέζι. Αν πρέπει να φύγεις πριν από αυτόν, πρέπει να ζητήσεις άδεια. Σου ζητάω πραγματικά, ειδικά όταν έρχεται η Ντίλια, να προσπαθήσεις να το εφαρμόσεις λίγο, και σε άλλες περιπτώσεις. Δίνοντας σεβασμό, όχι προσωπικά στο άτομο, αλλά σε ό, τι αυτό το άτομο συμπεριφέρεται. Δώστε προσοχή σε αυτό κατά την εμπειρία, στις συναντήσεις, σε ένα καφέ, σε ένα δωμάτιο καπνίσματος, κλπ. Θα κάνουμε ένα τετράγωνο μαθημάτων, μια ικανότητα στην ευγένεια, υπάρχουν πολλές όμορφες στιγμές. Υπάρχει ένα εγχειρίδιο ευγένειας που έγραψε ο Χαλ. Για να μάθετε αυτή τη νέα κατάστασι διανοίας συν την αριστοκρατία που εκδηλώνεται ακόμη και μέσα από τόσο μικρές λεπτομέρειες.

Ας προχωρήσουμε στο θέμα μας. Η σημερινή διάλεξη αποτελεί συνέχεια της ορμής της γενικής διάλεξης για τα μέλη. Θα ήθελα να μιλήσω ειλικρινά σήμερα, δεν έχουμε συναντηθεί εδώ και πολύ καιρό. Αλλά δυστυχώς, είμαστε περιορισμένοι από το χρόνο και τα πράγματα για τα οποία θα μιλήσω αργότερα. Ως εκ τούτου. Ξέρω ότι εσύ κι εγώ δεν χρειαζόμαστε έμπνευση. Πραγματικά ελπίζω ότι μέρος της έμπνευσης για το GS (GES, “Ζωντικές δυνάμεις”) έπεσε στη γενική διάλεξη. Παρά το γεγονός ότι έκανα έκκληση στα μέλη, προσπάθησα πολύ σκληρά να σιγουρευτώ ότι υπήρχαν στιγμές που η GS θα μπορούσε να καταλάβει με τον τρόπο της, να επανεξετάσει με έναν νέο τρόπο. Και αυτό θα μπορούσε να θέσει τη σκηνή για το GS σήμερα. Αν αυτή η έμπνευση δεν συνέβη, ελπίζω ότι θα έρθει καθώς προσπαθούμε να ενσωματώσουμε όλα όσα συζητάμε στη διάλεξη. Θα προσπαθήσουμε πολύ σκληρά να διασφαλίσουμε ότι τώρα και στο μέλλον, ειδικά μέχρι το έτος 2000, ολόκληρο το σχολείο θα ζει υπό την ίδια ώθηση ενοποίησης με όλες τις αισθήσεις για τις οποίες μίλησα στη γενική διάλεξη.

Θα πρέπει να διαπεράσουμε πολλές συγκεκριμένες στιγμές, έτσι ώστε αυτή η ενοποίηση να γίνει αισθητή όχι μόνο με λόγια, αλλά και με έργα, και κατά κάποιο τρόπο θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε το πιο δύσκολο και ίσως το ευκολότερο έργο – για να δώσουμε ένα παράδειγμα ενοποίησης. Να ενωθείς από ψηλά, να ενωθείς σε πράξεις, σε παρορμήσεις, σε όνειρα, σε αμοιβαία κατανόηση, να ενωθείς στο ίδιο κύμα, στην αγνότητα της ψυχής, σε εκείνες τις ιδιότητες που προσπαθούμε να ξυπνήσουμε, και έτσι ώστε τα μέλη να έχουν ποιον να κοιτάζουν και ποιον να ισοσταθμίζουν.

Η παρόρμηση του συλλόγου δεν ξεκίνησε στη γενική διάλεξη για τα μέλη, είχε ήδη ξεκινήσει με την εμπειρία του ΕΣ το καλοκαίρι και έγινε αισθητή πολύ έντονα με την 1η εμπειρία των ηγετών του Εθνικού Συμβουλίου.

Ξέρω ότι μερικά από αυτά που θα πω σήμερα μπορεί να προκαλέσουν αντικρουόμενες αντιδράσεις, ίσως λίγο φθόνο, “γιατί δεν μας κάλεσαν”, αλλά με κίνδυνο, θα ήθελα να πω τι μοιραστήκαμε αργότερα: δουλέψαμε πάνω στην ορμή της ενοποίησης, προσπαθήσαμε να ορίσουμε τους στόχους του σχολείου πριν το 2000, γυρίσαμε πίσω στην προέλευσή μας, προσπαθήσαμε ξανά να καταλάβουμε τι μας εμπνέει, πού πρέπει να πάμε, τι αναμένεται από εμάς στην επόμενη χιλιετία, προσπαθήσαμε να αισθανθούμε για άλλη μια φορά τι υποτίθεται ότι θα σας μεταφέρει. Και μέσα από αυτές τις στιγμές, νέες ιδέες γεννήθηκαν, πολλές ακόμα ωμές, αλλά πολύ συγκεκριμένες, πολύ χρήσιμες, δίνοντας ώθηση. Όταν, στο τέλος των τελευταίων ετών, κάναμε πρόποση για αυτό που θα συνέβαινε, κατά μία έννοια, νιώσαμε ότι ήσασταν όλοι εκεί, και λυπηθήκαμε που δεν ήσασταν εκεί, επειδή θέλαμε πραγματικά να τα μεταφέρουμε όλα αμέσως. Ήταν σαν για μια στιγμή όλη η ψυχική κατάσταση να άγγιξε το μαγικό νησί που ονειρευόμασταν. Και πράγματι, υπήρχε ένα ιδιαίτερο κράτος, σαν να μην υπήρχαν όρια χώρου και χρόνου, όταν σε σύντομο χρονικό διάστημα έγινε σαφές ότι θα σπάζαμε και όλα αυτά θα γίνονταν. Αλλά όταν ξεκίνησε τη Δευτέρα, ήταν δυνατό. Ήταν σαν κάποιος να μας έδιωξε από το νησί, γιατί άρχισαν να εμφανίζονται προβλήματα που δεν είχαμε συνειδητοποιήσει, για τα οποία δεν μιλούσαμε στην εμπειρία μας, αλλά αυτό σαφώς στάθηκε μπροστά μας. Καθ’ όλη τη διάρκεια της Δευτέρας, ο κόσμος ήρθε σε μένα: “Μπορώ να σε έχω για 5 λεπτά;” – Ήξερα ήδη ότι θα υπήρχε μια δήλωση ενός άλλου γεγονότος του προβλήματος, το οποίο ήταν τόσο καλά ξεχασμένο κατά τη διάρκεια της εμπειρίας. Εν ολίγοις, έχουμε βυθιστεί σε όλα τα προβλήματα. Από τη μία πλευρά, ήταν πολύ δύσκολο, από την άλλη πλευρά, ήταν πολύ εύκολο, γιατί παρά το γεγονός αυτό, δεν χάσαμε την έμπνευση που ήταν τότε.

Σας υπόσχομαι ότι θα συνεχίσουμε αυτές τις μαγικές στιγμές πριν το 2000. Θα ήθελα να μεταφέρω εν συντομία ορισμένα από τα σημεία για τα οποία μίλησα κατά τη διάρκεια της εμπειρίας των ανώτερων διοικητικών στελεχών, προκειμένου να μάθω πραγματικά πού πρέπει να κατευθύνουμε και τι πρέπει να κάνουμε στη συνέχεια, ιδίως στο πλαίσιο της δυναμικής της ενοποίησης.

Πρώτον, μιλήσαμε για τα καθήκοντα του σχολείου, ειδικά του ρωσικού σχολείου. Και δεν ξέρω πόσα μπορείς να φανταστείς, μιλούσαμε για το 2000. Οι διάσημες εξετάσεις. Μίλησα ακόμα πιο συγκεκριμένα στη γενική διάλεξη. Δεν μιλούσα τόσο πολύ για τις εξετάσεις, αλλά για το τι πρέπει να κάνουμε για να το περάσουμε. Και υπήρχε μια ξεκάθαρη εικόνα για την οποία μιλήσαμε πολύ αργότερα. Αυτή η εικόνα που ονομάσαμε την εικόνα του παιδικού σταθμού.

Επειδή ξεκίνησαν με μια αποκρυφιστική κορυφή, θυμήθηκαν πώς δόθηκε στην HAL η αποστολή να κάνει ό,τι μπορεί για να κάνει το σχολείο να συμβάλει στην ώθηση της 6ης υπο-αγώνας της 5ης αγωνιστικής. Βάλε τα δυνατά σου. Και έλαβε αυτό το έργο πολύ συγκεκριμένα. Ήξερε τα κριτήρια αυτής της παρόρμησης. Το συζητήσαμε σε διαλέξεις. Αγάπη, αδελφοσύνη, σύνθεση επιστήμης και τέχνης, σύνδεση με τον ουρανό, νέο μυστικισμό. Θυμήθηκε και λυπήθηκε τον καημένο τον Χαλ. Μια μικρή λεπτομέρεια ήταν ότι του δόθηκε μια εργασία και δεν του δόθηκαν οδηγίες για το πώς να το κάνει. Μέσα από ποιες μορφές, ποια μοντέλα. Και είπαν ότι η δοκιμασία του θα ήταν να βρει κατάλληλες φόρμες για τις ιδέες που θα έπρεπε να εφαρμόσει. Να συμβάλει στη γέννηση της 6ης υπο-φυλής της 5ης φυλής. Επιπλέον, η συμβολή αυτή δεν πρέπει να είναι μόνο σημαντική, αλλά, ει δυνατόν, οι κύριες κεντρικές ιδέες πρέπει να είναι τέτοιες, τέτοιες. Πρέπει να υπάρχει μια κατάσταση μυαλού σαν αυτή και αυτή. Πρέπει να οδηγήσει σε μια νέα επιστήμη, μια νέα τέχνη, έναν νέο μυστικισμό, μια νέα προσέγγιση στον Θεό, στους ανθρώπους, στην κατάσταση του ιππότη και της κυρίας. Αυτά ήταν ορόσημα. Πώς το κάνεις, με ποιες μορφές; Ναι, συνιστάται η σχολή φιλοσοφίας. Αυτό είναι το τεστ σου.

Υπενθυμίζοντας αυτό, θυμηθήκαμε ότι σχεδόν όλα τα σχολεία της Ακρόπολης συνέχισαν το έργο του HAL σε αυτό το δύσκολο έργο. Επειδή ο καθένας από αυτούς, συμπεριλαμβανομένου και εμάς, έχει αναλάβει να σχεδιάσει ένα μοντέλο κάτι μέσα σε μια κοινή ώθηση. Ο καθένας γεννά, μάχεται το δρόμο του, βρίσκει μορφές για ένα μέρος του κοινού μωσαϊκού, το οποίο είναι γνωστό μόνο στον Χαλ, την Δήλια και τον Θεό. Ακόμα δεν μπορούμε να την καταλάβουμε.

\[...\] Στη Ρωσία, η ιδέα ενός φυτωρίου είναι σαφώς ορατή. Κάθε σχολείο είναι ένα είδος νηπιαγωγείου. Και μερικά μοντέλα, μερικά όμορφα όνειρα, δοκιμάζονται πρώτα και μέσα από εμάς. Ένας Θεός ξέρει αν θα είναι χρήσιμοι σε όλους. Εξαρτάται από το πόσο έχει δοκιμαστεί αυτό το μοντέλο πάνω μας. Τι είδους παιδικό δωμάτιο νομίζεις ότι έχουμε εδώ τώρα; Τι μας δοκιμάζουν; Πού θα πάμε; Τι να χτυπήσω; Να γεννήσω τι; Τι μπορώ να κάνω; Ποια ιδέα; Τι γεννήθηκε μέσα από τα όνειρα, τις προσπάθειες, τις εμπνεύσεις μας; Τι υπερέβη αυτό που είχαμε στις πρώτες μέρες του σχολείου; Εδώ Σεράπεουμ. Άλλα σχολεία έχουν τις δικές τους ιδέες, οι οποίες γεννήθηκαν από όνειρα και από σχέδια. Πώς μας βλέπουν οι άνθρωποι από ψηλά; Από την Ντέλια μέχρι τα αόρατα όντα, τον Χαλ, κλπ;

Είναι 2000. Γνωρίζει το μέλος του GS τα βασικά κριτήρια; Έγιναν μέρος της ζωής του; Οπότε παρακολουθείς ένα μέλος του WS, έναν μελλοντικό ιππότη ή μια κυρία, ή τον σημερινό ιππότη ή μια κυρία, να συμπεριφέρονται όταν είναι άρρωστοι; Ή την οικογένεια; Ή προς την κατεύθυνση; Ή πότε συμπληρώνουν τα βήματα; Ή όταν παλεύουν με τις αδυναμίες τους; Το κριτήριο είναι το αντίθετο. Εάν το GS συμπεριφέρεται έτσι, ένα άτομο που έχει σχεδόν εισέλθει στο φοιτητικό μονοπάτι, έχοντας τέτοια κριτήρια, τέτοια ιδανικά και φιλοδοξίες, τότε τι μπορεί να αναμένεται από άλλους που δεν έχουν αυτό; Και με αυτή την έννοια, το GS είναι από πολλές απόψεις ένα μοντέλο. Με βάση τα οποία κατασκευάζονται αυτά τα σχέδια, μοντέλα που θα δοθούν στους απλούς ανθρώπους αργότερα, απλά με την καλή έννοια της λέξης. Αυτό έχει σημασία.

Και αν μπορούσα να εξηγήσω ξανά τι είπα στα μέλη της διάλεξης. Θα το εξηγήσω πιο ανοιχτά στο GS. Ποιες είναι οι εξετάσεις του 2000; Το έτος 2000, ολόκληρη η Ακρόπολη, κάθε σχολείο της Ακρόπολης ξεχωριστά, θα θεωρηθεί ως μέρος αυτής της αλυσίδας, κάθε Ακρόπολη μεμονωμένα και κάθε μεμονωμένο μαθητή ξεχωριστά. Συνοψίζοντας όλα όσα έκανε το σχολείο συνολικά, όλα όσα έκανε κάθε σχολείο μέσα στην Ακρόπολη, όλα όσα έκανε αυτή ή εκείνη η ομάδα μέσα στο σχολείο, κατεύθυνση, χειραγώγηση, κλπ. Υπάρχει, έχει εκδηλωθεί, έχει ηττηθεί; Υπάρχουν πολιτείες, πράξεις, μορφές, μοντέλα που θα μπορούσαν να χρησιμεύσουν ως πρότυπο για όλους; Τώρα; Αυτό είναι το πρόβλημα. Ως πρότυπο, με βάση το οποίο θα δημιουργηθεί για όλη την ανθρωπότητα. Αυτό είναι το πρόβλημα με το παιδικό δωμάτιο. Στο φυτώριο πάντα, οικολογία, παρακαλώ βοηθήστε με, ένα μικρό μέρος επιλέγεται, απομονωμένο, κλπ. Και στη συνέχεια προσπαθεί σε ένα έδαφος, σε ένα άλλο, σε ένα τρίτο, που θα αποδώσει το ίδιο σιτάρι. Αυτή είναι η πρόκληση.

Και έτσι, η ορμή της ενοποίησης. Έχω φτάσει σε πιο συγκεκριμένα σημεία. Αν κοιτάξουν δείγματα, μοντέλα, και αυτό είναι το καθήκον μας και το καθήκον μας, τότε είναι απαραίτητο να ακολουθήσουμε τις στοιχειώδεις κατευθύνσεις και τα στοιχειώδη πράγματα. Έτσι, πρέπει να ενωθούμε, να κάνουμε μια προσπάθεια, να προσδιορίσουμε πράγματα που μπορούμε να διαμορφώσουμε, και να το κάνουμε αυτό πριν από το έτος 2000. Στοιχειώδες. Με λίγα λόγια, για να μην μασάτε.

Αν ο καθένας τραβήξει προς την κατεύθυνση τους, θα είναι πολύ κακό. Γιατί η δουλειά δεν θα γίνει. Για να ενωθείς, είναι αδύνατο να το κάνεις με εντολή. Ο καθένας πρέπει να είναι κάτω από την ίδια παρόρμηση. Αν δεν είναι εδώ, ας γεννηθεί. Ή να τους αφήσουμε να βρουν κάποιον που είναι ξεκάθαρα υπό την παρόρμηση. Επιτρέψτε μου, είμαι σε παρόρμηση, αυτό είναι σίγουρο. Αφήστε τους να αρπάξουν τη φούστα, το παντελόνι, το σακάκι, κλπ. Και κάθε φορά που η παρόρμηση τους στεγνώνει, δεν ζεσταίνεται, δεν καταλαβαίνει, θα τον κοιτάζουν στα μάτια. Αν αυτό δεν βοηθήσει, πες του, “Σε παρακαλώ δώσε μου μια ώθηση ή η Λένα θα με σκοτώσει!” Αλλά δεν μπορείς να κοιμηθείς πια. Θα έπρεπε να είμαστε εμπνευσμένοι, αλλά όχι με τον τρόπο που συνήθως εμπνέαμε αφηρημένα. Πρέπει να εμπνευστείς πολύ συγκεκριμένα. Νιώθοντας ότι ο καθένας ζει τα πράγματα που εμπνέονται και βοηθώντας ο ένας τον άλλον αισθάνονται αυτή την παρόρμηση.

Είπα στα μέλη σε μια διάλεξη ότι σε στιγμές όπως το έτος 2000, υπάρχει κάτι που ονομάζεται κύμα και ορμή. Τι είναι, ξέρεις, ήσουν σε μια διάλεξη; Για παράδειγμα, αυτή τη στιγμή παλεύω με την παλίρροια – απλά προσπαθούμε να κρατηθούμε, κουρασμένοι από όλους, στο τέλος της εβδομάδας. Και παλεύω με το κύμα έτσι ώστε κάτι να σε επηρεάζει, και προσπαθώ να ξυπνήσω την παρόρμηση μέσα μου και μέσα σου έτσι ώστε το κύμα να γίνει επιθυμία, μια βασική διαισθητική αίσθηση για κάτι νέο.

Το καθήκον είναι να είμαστε κάτω από την παρόρμηση, τι ακριβώς, θα πω αργότερα, να γυρίσουμε μια νέα σελίδα στις προσεγγίσεις μας, σε κατευθύνσεις, σε μορφές. Ξεκίνα από την αρχή. Αναγεννήθηκε. Για να καταλάβετε ότι αυτό που κάποτε ήταν πολύ καλό, μην πείτε ότι είναι κακό, αλλά ότι δεν είναι πλέον κατάλληλο, ότι πολλές μορφές είναι παρωχημένες, ότι είναι απαραίτητο τώρα, ενώ δίνεται η ενέργεια - δίνεται άλλες 98 ημέρες για αυτό- γρήγορα έχουν χρόνο να δουν σε τι αυτή η νέα σελίδα μπορεί να μετατραπεί πριν είναι πολύ αργά! Τόσο στο ατομικό όσο και στο συλλογικό αεροπλάνο.

Επομένως, θα με καταλάβετε σωστά, δεν μπορώ να πω ότι πρέπει να γυρίσουμε μια νέα σελίδα στο GS, σε χειραγωγήσεις, σε κατευθύνσεις, σε συνεργασία με μέλη, στον πρώτο κύκλο όταν έρχονται νέοι άνθρωποι, στο ναό, όταν ο λαός μου κοιμάται, δηλαδή, κάτω από την παλιά παρόρμηση! Δεν μπορώ! Ως εκ τούτου, ένα τεράστιο αίτημα: θα πρέπει να το συζητήσουμε στο δεύτερο μέρος της συνεδρίασης. Θα πρέπει να ενωθούμε με παρόρμηση, να υποστηρίξουμε ο ένας τον άλλον, να δώσουμε, να φορτίσουμε, να φωτίσουμε τον εαυτό μας, να σπάσουμε τον εαυτό μας με πολλούς τρόπους, να γίνουμε οχήματα του ίδιου πράγματος.

Και με αυτή την έννοια, νομίζω ότι στις καρδιές πολλών, κοιτάζω τώρα, σας ευχαριστώ, κανείς δεν κοιμάται, ήδη, βλέπω, πολλοί δημιουργούν ιδέες. Κάποιος λέει: “Κοίτα, στην προσωπική μου ζωή, πρέπει να φτάσω στο έτος 2000. Το άλλο λέει – εδώ, γυρίζοντας, διαβάζοντας: ω, κατεύθυνση, θα πρέπει να... Ίσως μέσω αυτού; Ο τρίτος λέει: Τι σχέση έχω εγώ με τα παθητικά καυλιά που πρέπει να λέγονται, είτε είναι μέρος αυτής της παρόρμησης είτε όχι; Ο πέμπτος λέει, "Ω, στη μανιούλα αυτού που ήθελα να βάλω στο μάτι, θα αγκαλιάσω!" Και το άλλο είναι, ακούστε, το να δίνετε στο μάτι μέρος της παρόρμησης ή όχι μέρος της; Άλλος λέει, ω, έχω τόσα πολλά, πρέπει να το ξανακάνω, πάλι αυτό, αυτό, αυτό, αυτό, ω... Κα he τότε heκούει τ' φωνή τοῦ αρχηγού :σ such τέτοια σειρά, ξυπν up! Γυρίζει. Όχι όλοι. Τώρα, αν όλοι γυρνούσαν ταυτόχρονα στις στιγμές τους, αυτή θα ήταν ήδη η ώθηση για ενοποίηση. Από την άποψη του σχολείου, κατεύθυνση, πτυχία, μαθητεία... Αν το είχαν όλοι, αυτό θα σήμαινε ότι το ΕΣ θα ήταν τώρα, αυτή τη στιγμή, ενωμένο με μια ανοδική ώθηση και θα έπιανε τα ίδια αρχέτυπα. Και αυτό θα σήμαινε ότι οι ιδέες που έχουν πλέον αόριστα έρθει στο μυαλό όλων, στις δικές τους στιγμές, τόσο το σχολείο όσο και το προσωπικό, θα είχαν το χαρακτηριστικό του Συμβουλίου του Πεπρωμένου, καθώς αυτή η παρόρμηση να διεισδύσει περαιτέρω.

\[Μετά το διάλειμμα\] Σας ευχαριστώ που ήρθατε στην ώρα σας, δύο λεπτά καθυστέρηση. Θέλω απλώς να σας υπενθυμίσω ότι στο πλαίσιο της ορμής που αναφέρθηκε, θα ήταν καλό να επιστρέψουμε σε αυτό που είχαν ήδη αρχίσει να συνηθίζουν κατά τη διάρκεια του μπλοκ “skills”, έτσι ώστε όλα να ξεκινήσουν, όλοι συγκεντρώθηκαν σε μια στιγμή που τους είπαν να μην περιμένουν ο ένας τον άλλον. Και αυτό, κατά μία έννοια, δείχνει αυτή την ορμή ενοποίησης.

Πριν σας μιλήσω για συγκεκριμένα σημεία, επιτρέψτε μου να επαναλάβω. Η επανάληψη είναι η μητέρα της σοφίας. Βλέπετε, μια νέα παρόρμηση: όχι διδασκαλία, αλλά σοφία. Ήδη κάνουμε ένα αργό διάλειμμα, αλλάζοντας τα λόγια.

Λίγο περισσότερο για το κύμα και την ορμή στο πλαίσιο του WS και στο πλαίσιο του τι πρέπει να γίνει, είναι απλώς απαραίτητο να διαπεραστεί το NAD με νέο τρόπο μέχρι το 2000. Δεν θέλω να σας εμπνεύσω έτσι ώστε να νομίζετε ότι τώρα όλα είναι υπό παρόρμηση και μέχρι το 2000 όλα θα πάνε ομαλά, όμορφα, καλά, όλοι θα φύγουμε τώρα, όλοι θα συνειδητοποιήσουν ότι δεν θα υπάρξουν δυσκολίες. Η μετάβαση από τη συνάντηση των ηγετών στην καθημερινή ζωή και τα προβλήματα μας έδωσε ένα καλό μάθημα: ανεξάρτητα από το νησί που επισκέπτεστε, το νησί διαρκεί μια στιγμή, ένα δευτερόλεπτο, ένα κράτος για να δείξει ότι όταν το αφήσετε, θα πρέπει να επιστρέψετε σε αυτό ξανά και ξανά. Δεν μας αξίζει να είμαστε στο νησί εντελώς ή δεν θα ήμασταν εδώ.

Γι' αυτό σου θυμίζω ξανά. Οποιαδήποτε ώθηση σε οποιοδήποτε αεροπλάνο, σε οποιαδήποτε επιχείρηση, μικρή ή μεγάλη, αρχίζει με ένα κύμα. Από τις δυσκολίες, από τον αγώνα με τις δυσκολίες, που είναι πιο έντονες από ποτέ πριν από την παρόρμηση. Τα προβλήματα και οι δυσκολίες χειροτερεύουν από ποτέ. Όλα όσα μας έχουν βασανίσει στο παρελθόν. Όλα τα ελαττώματα, όλες οι γκάφες, όλες οι φτέρνες που λίγο-πολύ πέρασαν, τις πολεμήσαμε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο. Τα πάντα πριν την παρόρμηση πέφτουν σε ένα άτομο, συλλογικό ή ατομικό. Σε μια τόσο ισχυρή μορφή που δεν έχετε καν χρόνο να αντιδράσετε, δεν έχετε χρόνο να πάρετε ανάσα. Το μόνο πράγμα που περνά μέσα από το κεφάλι σας είναι ότι πέφτω! Δύσκολο. Έτσι ξεκινάει η ορμή. Τρομερό, τρομερό. Δεν μπορώ! Τα ιδανικά είναι ιδανικά, αλλά όταν βλέπω τι συμβαίνει σε μένα ή γύρω μου, τι προβλήματα – απλά πρέπει να τα αντέξεις.

Το κύριο πράγμα που πρέπει να κατανοήσουμε πριν από το 2000 είναι ότι δεν μπορούμε να σταματήσουμε εκεί. Όλα μας τα φένυ βγαίνουν τώρα. Και θα βγουν έξω δύσκολα για να αποφασίσουν γρήγορα. Και πρόσεχε! Αν είμαστε σε αυτόν τον αγώνα, ώστε να μην μας σαρώσουν, ώστε να μην ασκήσουν τέτοια επιρροή πάνω μας ώστε να γίνει ακόμα χειρότερη. Ότι οι υποθέσεις μας θα χειροτερέψουν, η διάθεσή μας θα χειροτερέψει. Αν είμαστε στην κατάσταση του σταυρωμένου Χριστού, περπατώντας και μιλώντας, μην με αγγίζεις, έχω ένα κύμα! Αν το κάνεις αυτό, θα πέσω! Με το ζόρι κρατιέμαι! Μην αναβοσβήνεις μπροστά μου! Είμαι ήδη εκτός ισορροπίας! Μην μου προσφέρεις τίποτα άλλο! Με το ζόρι κρατιέμαι! Βοηθήστε με! Πτώση! Ή είναι κακό! Αυτό, αυτό είναι τόσο τρομερό, τόσο τρομερό! Ας κάνουμε κάτι! Τι είναι αυτό; Ας ξεκινήσουμε, αδύνατο. Και κάθομαι εκεί ξεκουράζομαι γιατί είναι εξωπραγματικό, γιατί είναι τόσο τρομακτικό, τόσο φρικτό, τόσο πανικόβλητο.

Σε ικετεύω να μην αποφύγεις το κύμα. Επειδή τα κύματα δεν θα ξεφύγουν, η αρχαιότητα έδειξε. Αλλά αντιδράστε ανάλογα. Μην πανικοβάλλεσαι. Μην αυξήσετε τη σοβαρότητα, η οποία είναι τόσο μεγάλη. Μην ξεσπάς. Μην δίνετε το έδαφος για να αυξήσει τις αμφιβολίες, τις κρίσεις, θλιβερές καταστάσεις της ψυχής, κολλημένοι στο μέρος. Μην αφήσετε τα χέρια σας κάτω εξαιτίας αυτού. Μην δίνετε το έδαφος για να δείτε πραγματικά πόσο μακριά είναι το όνειρο από την πραγματικότητα, πέφτουν σε μια κατάσταση απελπισίας και απελπισίας. Μην δίνετε το έδαφος έτσι ώστε σε μάχες να βρίσκονται σε έναν εσωτερικό σπασμό, ανίκανοι να χαμογελάσουν ή να αστειευτούν πια. Δείτε ότι υπάρχουν και άλλες λύσεις, ευκαιρίες. Μην αφήνετε το κύμα να μας κυριεύσει πραγματικά.

Ως εκ τούτου, η παρόρμηση έρχεται αν το κύμα διατηρηθεί, αλλά διατηρηθεί φυσικά, με μεγάλο χιούμορ και με μεγάλη πίστη, που είναι δύσκολο τώρα, αλλά δεν θα είναι αργότερα, θα περάσει. Ούτε καν από την πίστη, αλλά από την πεποίθηση ότι είναι μόνο απαραίτητο να πάει στο τέλος της σήραγγας, υπάρχει λίγο αριστερά, και το χειρότερο πράγμα είναι να σταματήσει σε αυτό το τούνελ, όπου δεν υπάρχει φως και καμία έξοδος είναι ορατή. Πρέπει να τρέξουμε στην έξοδο όσο γρήγορα ξέρουμε και όπως ξέρουμε πώς, τότε θα γεννηθεί μια παρόρμηση.

Η παρόρμηση δεν θα έρθει από τα λόγια μου σήμερα. Θα γεννηθεί με βάση ότι ο καθένας σας, όταν έρθει σε μια πραγματική κατάσταση, είναι δύσκολο. Όπως σου είπα, αν θέλει να χτυπήσει στο μάτι και βρει τη δύναμη να αγκαλιάσει κάποιον, και μετά να του πει γιατί ήθελε να χτυπήσει στο μάτι. Και όταν αγκαλιάζουν ο ένας τον άλλον, λένε: Άκου, αυτές είναι ανοησίες! Ας κρατήσουμε τα χέρια, ας μιλήσουμε, τώρα δεν υπάρχει χρόνος, για το τι μας ανησυχεί μαζί στο σχολείο, στην οικογένεια, κλπ., τι μπορούμε να κάνουμε μαζί ... Έτσι γεννιέται η παρόρμηση. Όταν ο ένας ή ο άλλος τρόπος, σε μια κατάσταση ή σε άλλη –όσο πιο σοβαρός είναι, τόσο περισσότερο δημιουργείται το έδαφος για αυτό – κάτι υπερνικείται σε αυτή τη δύσκολη κατάσταση, η οποία στην πραγματικότητα δεν είναι τόσο προφανής και λιγότερο πιθανή – διάθεση, σκέψεις, κρίσεις, αδράνεια. Προχώρα προς αυτό. Αρχίζεις να δημιουργείς ιδέες, ακόμα κι αν είναι ηλίθιες, αλλά δεν τις έχεις δημιουργήσει ξανά. Υπάρχουν μερικά νέα πράγματα που δεν έχουν ξανασυμβεί. Τότε αυτή η παρόρμηση όχι μόνο γεμίζει την ψυχή, όχι μόνο ανακουφίζει κάθε κόπωση, όχι μόνο δίνει φτερά, αλλά ανοίγει πραγματικές νέες ευκαιρίες. Νέες ιδέες έρχονται στο μυαλό για το τι ακριβώς μπορεί να γίνει, και πολύ συγκεκριμένο, όχι αφηρημένο. Και ακόμα περισσότερο, τα όνειρα έρχονται. Βλέπετε μια προοπτική, ξέρετε πού να πάτε, και το πιο σημαντικό, στρέφετε τη μοίρα, αλλάζετε τη μοίρα, αλλάζετε την πορεία των γεγονότων που θα είχαν πάει σε μια εντελώς διαφορετική κατεύθυνση αν είχατε κρατήσει τις αμφιβολίες σας, ή το δώσατε στο μάτι, ή δεν ήρθατε σε μια συνάντηση GS ή έναν χειραγωγό, ή δεν πήγατε σε αυτό ή αυτό το μέλος. Η μοίρα θα πήγαινε σε εντελώς διαφορετική κατεύθυνση.

Μέχρι το 2000, θα είμαστε σε θέση να σκιαγραφήσουμε συγκεκριμένες ατομικές και συλλογικές δράσεις. Όπου η μοίρα πήγαινε προς μία κατεύθυνση και, κατά κανόνα, όχι εκεί, ή μακρύτερα από τον άξονα, τον πυρήνα. Και αν μέσω αυτών, μέσω των προσεγγίσεων μας, των σκέψεων μας, των ονείρων μας, των ιδανικών μας, των προσπαθειών μας, μπορούμε να αλλάξουμε κάποια πράγματα στο σχολείο, στην προσωπική μας ζωή, μέσα μας. Έτσι ώστε να πάνε τελικά και αμετάκλητα προς μια άλλη κατεύθυνση, πιο πάνω και πιο κοντά στα αρχέτυπα, πιο κοντά στον Θεό, το έργο μας θα ολοκληρωθεί. Αυτό ήθελα να επαναλάβω όταν είπα ότι η επανάληψη δεν είναι η μητέρα της μάθησης, αλλά της σοφίας.

Και φανταστείτε: κάποιο αφηρημένο κατώφλι του έτους 2000, όπου περιμένουμε αόρατα, άγνωστα πρόσωπα. Πρώτα επάνω. Θα μιλήσω γι' αυτά κάτω αργότερα. Με χαμόγελο. Ξέρεις πως οι γονείς περιμένουν ένα παιδί να μάθει να περπατάει και να λέει: Και όταν έρχεται, δεν γυρίζει ούτε προς τα δεξιά, ούτε προς τα αριστερά, δεν πέφτει, αλλά έρχεται, τον περικλείει στην αγκαλιά του και λέει, "Λοιπόν, είσαι καλός, και τώρα σου δίνω μια άλλη αποστολή. Αυτό θα φανταζόμασταν. Αν και κανείς δεν εργάζεται για το βραβείο, φανταστείτε ποια θα ήταν η ανταμοιβή, η μόνη, αν και δεν απαιτείται ή δεν ζητείται. Κάποιος τηλεφωνεί και λέει: "Εδώ, πρόσεχε, πας αριστερά, πας δεξιά, κάνει κρύο, κάνει ζέστη. Και ακούς, και στις προσπάθειές σου προσπαθείς να πλησιάσεις. Δεν λέω ότι δίνει τα σχήματα που ονειρευόμασταν. Καθώς το έτος 2000 περνά, λένε, «Ευτυχώς, ας αφήσουμε τους άλλους να φύγουν από το δρόμο σας». Αυτό εννοώ όταν λέω να ανοίξουμε έναν νέο τρόπο, έναν νέο τρόπο.

Και εγώ, δυστυχώς ή ευτυχώς, δεν μπορώ να σας συμβουλεύσω πώς να προσπαθήσετε να ανοίξετε μια νέα σελίδα για κάθε άτομο. Ευτυχώς, έχω μαθητές που είναι αρκετά ώριμοι, αρκετά ώριμοι, έτσι ώστε όλοι να ξέρουν τι να κάνουν πριν από το έτος 2000, τουλάχιστον προσπαθήστε να αλλάξετε κάτι, ακόμα και αν δεν λειτουργεί. Όλοι έχουν τα ελαττώματά τους, τα οποία είναι ήδη μέρος αυτού του κύματος, τώρα, μερικές φορές ήδη μέχρι το λαιμό. Ξέρω για τον εαυτό μου, οπότε προφανώς επικοινωνούμε με σκάφη, και πρέπει να το έχεις κι εσύ, αν έχω. Ο καθένας έχει ορισμένες καταστάσεις, ορισμένες σκέψεις, συμπεράσματα για τα οποία γνωρίζει ότι στην πραγματικότητα πρέπει να στραφεί προς την άλλη κατεύθυνση, αλλά δεν έχει τη δύναμη να τις μετατρέψει. Έτσι το αφήνω σε εσάς και τη συνείδησή σας – και στον Θεό, στους φύλακες αγγέλους, στο δάσκαλο που θα σας καθοδηγήσει στο έτος 2000, επειδή και αυτό είναι μέρος της ορμής της ενοποίησης. Αν και θα προσπαθήσουμε να το δουλέψουμε.

Ούτε μπορώ και δεν έχω το δικαίωμα, ακόμα και αν μπορούσα, να πω στον καθένα σας από την άποψη της πειθαρχικής οδού, ποιες στιγμές πρέπει να ξεκινήσουν με έναν νέο τρόπο. Το μαθητικό μονοπάτι είναι πραγματικό στη σχολή, η οποία ονομάζεται Νέα Ακρόπολη, στο ΓΣ, σε χειραγώγηση με το όνομά της, με την κατεύθυνσή της, με τη στάση της. Επειδή όλες οι μορφές που παίρνετε στο σχολείο είναι οι μορφές που δοκιμάζετε, συμπεριλαμβανομένης της μαθητείας. Κάθε ένας από εσάς είναι αρκετά ειλικρινής, ευγενικός, αγνός, ειλικρινής στα βάθη της καρδιάς σας, ότι ήδη γνωρίζει – διαβάζω και πάλι, οι σκέψεις ήδη περνούν παράλληλα στον καθένα, όπου θα πίεζε, ότι με ένα νέο τρόπο για να επανεξετάσει πού να πάει με ένα νέο τρόπο. Πόσο ενωμένοι είμαστε σε αυτή την ορμή, ο χρόνος θα δείξει. Ελπίζω να είμαστε ενωμένοι.

Αλλά ας ονειρευτούμε, κυριολεκτικά να ονειρευτούμε και να συμφωνήσουμε σε πράγματα που αφορούν το ίδιο το σχολείο. Όπου, όσον αφορά το σχολείο, πρέπει να πάμε με ένα νέο τρόπο. Μερικά πράγματα έχουν ήδη δημιουργηθεί, κάποια πράγματα σας ζητώ να συμπληρώσετε στις κατευθύνσεις, στους χειρισμούς, στις συμβουλές, γιατί πολλά πρέπει να τελειώσουν τώρα για να δούμε μαζί από πού πρέπει να ξεκινήσει το σχολείο με ένα νέο τρόπο, να σπάσει ένα νέο, να ανοίξει μια νέα σελίδα, έτσι ώστε να μην πιπιλίζουν πίσω.

Πριν το μοιραστώ μαζί σου, κάτι τελευταίο. Πολλά εξαρτώνται από το πώς θα φτάσουμε στο έτος 2000, ως σχολείο, ως κοινότητα, και τι ίχνη θα μείνουν πίσω μας. Δεν ξέρω τι, αλλά ξέρω πολλά. Η μοίρα πολλών ανθρώπων που μόλις έρχονται στο σχολείο τον Οκτώβριο. Εξαρτάται από τη μοίρα των ανθρώπων που δεν είναι ακόμα έτοιμοι να έρθουν στο σχολείο. Θα έρθουν σε ένα χρόνο, σε δύο, σε τρία. Η μοίρα των παιδιών των παιδιών μας εξαρτάται, σε εκατό, διακόσια, τριακόσια χρόνια. Και πιστέψτε με, αυτή δεν είναι μόνο μια όμορφη εκπαιδευτική φράση.

Και το πώς εμείς, εννοώ όχι μόνο το ρωσικό σχολείο, αλλά ολόκληρη η Ακρόπολη, θα περάσουμε μέσα από τις πόρτες του έτους 2000 εξαρτάται κατά κάποιο τρόπο από την ηρεμία στα σημεία αναφοράς εκείνων που είναι υπεύθυνοι για εμάς. Ως Ακρόπολη, μας δόθηκε ένα έργο. Η ηρεμία ενός δασκάλου που ξέρει ότι υπάρχουν πολλά στους μαθητές του. Και ότι οι μαθητές του πρέπει να φτάσουν σε αυτό. Η ηρεμία ενός δασκάλου που λέει σε μερικούς δασκάλους του: « Δεν είναι πολύ νωρίς, σας πείθω, όχι πολύ νωρίς! Αλλιώς οι άνθρωποι θα εξαφανιστούν εντελώς! Ας προσπαθήσουμε! Εγγυώμαι ότι υπάρχουν καλοί άνθρωποι, μπορούν, έχουν δύναμη!” Και ποιος θα έρθει πριν από αυτούς μετά το 2000 και να πει είτε " ξέρετε, είχατε δίκιο" είτε " δείτε, άξιζε!"

Πολλά είναι δεμένα σε αυτή την ορμή, τόσο στο κάτω μέρος όσο και στο πάνω μέρος, μια μεγάλη αλυσίδα που δεν έχει τέλος είτε στο κάτω μέρος είτε στο πάνω μέρος. Είμαστε μικροί, και δόξα τω Θεώ που δεν καταλαβαίνουμε τίποτα και ότι δεν μας λένε τίποτα. Αλλά αυτή τη στιγμή, δεν έχει ακουστεί για πολύ καιρό, αυτά τα μικρά – εννοώ όχι μόνο το ρωσικό σχολείο, αλλά ολόκληρη η Ακρόπολη – είναι πραγματικά μικρή, δεν είμαστε μυημένοι, η μοίρα του δακτυλίου εξαρτάται, η οποία θα thrownχτεί ή όχι στην άβυσσο της μοίρας.

Πιστέψτε με, σας λέω πολύ περισσότερα από όσα είπα στους ηγέτες στη συνάθροιση. Και ακόμα, σε παρακαλώ, μην προσπαθείς να καταλάβεις, μην προσπαθήσεις να πιάσεις αυτό που εννοώ. Μπορεί να μην ξέρω τον εαυτό μου. Ο Φρόντο είναι, ήταν και θα είναι ο Φρόντο. Αν είχε αποτύχει να ρίξει το δαχτυλίδι στην άβυσσο της μοίρας, δεν θα ήταν ο Φρόντο. Δεν θα υπήρχαν πολλά.

Αυτό που είναι χαρούμενο είναι ελπιδοφόρο και παρηγορητικό αυτή τη στιγμή, εκτός από το ότι δόξα τω Θεώ δεν γνωρίζουμε τίποτα. Ότι ο Φρόδος της Ακρόπολης δεν χρειάζεται κάτι τόσο τρομερό. Διαφορετικά, το να φτάσουμε στην άβυσσο της μοίρας θα ήταν πολύ πιο δύσκολο. Ότι στην πραγματική ιστορία του Άρχοντα των Δαχτυλιδιών, πολλοί μεγάλοι, όμορφοι, άγνωστοι σε μας από το θύμα τους προσπάθησαν να αποσπάσουν από τον Φρόντο διάφορους κινδύνους. Ο Θεός ξέρει ότι είναι πιο δύσκολοι από εμάς. Frodo είναι ένα πραγματικό, μικρό ποντίκι από μια ιστορία γογγύλι, έχει μια πραγματική αποστολή. Ενώ οι υπόλοιποι μαλώνουμε, είναι μικρός, δεν του δίνουν σημασία. Κρύβονται, τρέχουν, ξεπερνούν, χτυπούν, βιώνουν κάποιες πολιτείες, τρέχουν προς το στόχο. Οπότε το μόνο που σου λέω σήμερα είναι να σου δώσω μια ώθηση. Όχι μόνο για το νέο ακαδημαϊκό έτος, αλλά ευτυχώς ή δυστυχώς, για το νέο αιώνα και για τη νέα χιλιετία. Οι μικρές νίκες για τις οποίες μιλήσαμε σήμερα που θα χρειαστούν θα είναι οι νίκες του Φρόντο στη μεγάλη μάχη της μεγάλης αδελφότητας των δακτυλίων. Για την οποία δεν έχουμε ιδέα. Και δεν θα έχουμε, νομίζω, μέχρι το δεύτερο, τρίτο, τέταρτο, πέμπτο της ζωής μας. Όταν γίνει σαφές ότι ο κίνδυνος έχει περάσει.

Και έτσι, παρακαλώ, να θυμάστε τη μέση, την αρχή και το τέλος της καλοκαιρινής εμπειρίας μας, για άλλη μια φορά. Υπάρχουν πολλά πράγματα που θεωρούμε προβλήματα που είναι πραγματικά ηλίθια. Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που πιστεύουμε ότι είναι προβλήματα, επειδή δεν έχουμε πραγματικά καταλάβει τις ανοησίες μέσα μας. Υπάρχουν πολλές περιπτώσεις που θεωρούμε προβληματικές, επειδή δεν έχουμε συνειδητοποιήσει ακόμα την ανάγκη να γίνουν. Σε ικετεύω να μην κάνεις τη ζωή δύσκολη για σένα, για τους άλλους, για τα αφεντικά σου ή για μένα. Ούτε ο Χαλ, ούτε η Ντίλια, ούτε αυτοί που μας παρακολουθούν. Σε παρακαλώ!

Εσύ κι εγώ έχουμε πολλά ελαττώματα. Αλλά έχουμε μια αρετή: όλοι έχουμε καλή καρδιά. Δεν είμαστε εκδικητικοί, δηλαδή δεν θα έπρεπε. Δεν προσκολλούμαστε σε αυτό ή σε αυτό το αδίκημα. Μπορούμε να συγχωρέσουμε. Μπορούμε να το πιστέψουμε. Αν εμπνεύσουμε κάποιον που είναι πιο αδύναμος από εμάς αυτή τη στιγμή, θα βρούμε έναν τρόπο. Μπορούμε να ακούσουμε. Και ξέρουμε πώς να σπάσουμε τους εαυτούς μας αν το χρειάζονται!

Και από την πλευρά μου, ως λίγο δάσκαλος τώρα. Δεν ξέρω τι θα προσπαθήσουν. Και θα σε δοκιμάσω. Αν μετά από όλα όσα ειπώθηκαν σήμερα, μετά από όλα όσα ειπώθηκαν στην εμπειρία του GS, το οποίο πολλοί έχουν ήδη ξεχάσει. Δεν έχουμε μυαλό, τι κάνουμε; Δεν έχουμε τη δύναμη της θέλησης που χρειαζόμαστε. Αλλά υπάρχει μια μεγάλη αγάπη που μπορεί να δώσει όλα τα άλλα. Μεγάλη καρδιά. Μεγάλη καλοσύνη. Μεγάλη ευκαιρία. Αν και αν πάμε με αυτόν τον παλιό τρόπο, τότε θυμηθείτε, αυτός ο κρίκος στην αλυσίδα δεν θα είναι πλέον ένας σύνδεσμος! Μετά το 2000, αν όχι πριν. Αν δω ότι πραγματικά καταστρέφει όλους τους άλλους. Αυτό είναι ένα τεράστιο αίτημα. Είθε η αγαθότητα, το βάθος, η λεπτότητα, το όνειρο, η αγάπη, το νόημα όλης της ζωής μας για την οποία γεννηθήκαμε, όλες οι ανθρώπινες ανοησίες μας, οι αμφιβολίες, οι κρίσεις, η ηλιθιότητα, που αυτή τη στιγμή μπορεί να τους επηρεάσει, να υπερισχύσουν. Η αποτυχία προσπάθειας σε αυτό λέει πολλά!

Προχωρώντας προς τα εμπρός, πρέπει να βοηθήσετε ο ένας τον άλλον, να υποστηρίξετε την ιδέα όσο το δυνατόν. Δημιουργία – ας είναι ηλίθιο, ηλίθιο, και υποστήριξη – όσο το δυνατόν πιο ειλικρινής. Μπορούμε να το κάνουμε, τι μπορούμε να κάνουμε; Δεν υπάρχει τίποτα τόσο τρομερό και τρομερό που να μπορεί να σκοτώσει ένα άτομο με καλοσύνη, κατανόηση, υπομονή. Και έτσι, για κάποια πράγματα στα οποία θα πρέπει να εκδηλωθεί αυτή η παρόρμηση, θα μιλήσω για το ναό.

Η πρώτη τιμή των ιπποτών: Μην κρίνεις, μήπως κριθείς. Θα κριθούμε το έτος 2000, γι' αυτό ας ονειρευτούμε μαζί τι πρέπει να περάσουμε, ποια θα είναι τα συγκεκριμένα ίχνη με τα οποία θα κριθεί αυτή η ορμή.

Ο πρώτος είναι ο ναός. Πρέπει να ολοκληρωθεί μέχρι τις 21 Δεκεμβρίου 1999. Αν δεν το τελειώσουμε, σημαίνει ότι μερικές από τις στιγμές για τις οποίες μίλησα σήμερα έχουν αποτύχει. Και ακριβώς στο ναό είναι μια μεγάλη ευκαιρία για αυτές τις στιγμές να εκδηλωθούν. Ήλπιζα. Το πρόβλημα τώρα είναι ότι οι προθεσμίες είναι χαλαρές, ως συνήθως. Ακόμα ζεις με τον παλιό τρόπο. Και αληθινό, παρά το γεγονός ότι έχει δοθεί ώθηση 10.000 φορές πριν από το καλοκαίρι στις συναθροίσεις. Σας παρακάλεσα να δώσετε προτεραιότητα στο ναό χωρίς να το εξηγήσετε αυτό. Το ξέρουμε ήδη. Και αν το χτίσουμε όπως έχουμε χτίσει μέχρι τώρα, έχουμε ακόμα δουλειά για ένα χρόνο. Το καθήκον τώρα είναι να κάνουμε θαύματα. Χάρη σε νέες προσεγγίσεις, ορμή, κλπ. Σε όλα τα πράγματα που μας βασάνισαν πριν, εξαιτίας των οποίων και πάλι περνάμε όλες τις προθεσμίες. Κάν' το πριν τις 21 Δεκεμβρίου. Αντανακλάστε όλη τη δύναμη που χύνουμε σε οποιοδήποτε άλλο μέρος. Το πρόβλημα είναι πραγματικό στο ναό. Αν και νόμιζα ότι ήταν άγιος άγιος, δεν θα ανακλούσε. Υπήρχε σίγουρα το πρώτο πρόβλημα.

\[...\] Και από την άλλη πλευρά, με τις προσπάθειές σας, με τις προσπάθειές σας, να επιφέρετε αυτό που τώρα φαίνεται μόνο ένα μοντέλο. Θέλω να είναι αληθινό. Και το καθήκον μας είναι μέσω αυτών των δοκιμών, σε δύο μήνες, να περάσουμε το σχολείο της μαθητείας σε μικρά. Για να αξίζει να είναι μεγάλο, να συνεισφέρει. Επιπλέον, το έτος 2000 είναι η στιγμή των εξετάσεων, όπου τα επίσημα ονόματα, το ένα ή το άλλο, δεν υπολογίζονται πλέον. Είτε είμαστε GS, με όλα τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα, ή δεν είμαστε, ο καθένας μας είναι ατομικός. Ελπίζω ότι συλλογικά είμαστε GS. Αυτό πρέπει να είναι το τεστ.

Λοιπόν, τι μορφή θα πάρει; Μια φορά την εβδομάδα, εκτός από κάποια Σάββατα, όταν θα συμμετέχουμε στον πρώτο γύρο συνεντεύξεων και την άφιξη της Ντίλια. Μια φορά την εβδομάδα τα Σάββατα στις 11:00 π.μ., το WS συναντάται. Για να μελετήσουμε μαζί για μιάμιση ώρα τα συγκεκριμένα βήματα που μας απασχολούν. Και σε αυτή τη συνάντηση, μέσω της φόρμας που θα σας πούμε, πάρτε την αποστολή. Στο ναό, πρώτα από όλα, ή σε παράλληλες θέσεις προτεραιότητας που σχετίζονται με τις ανάγκες της σχολής. Στις οποίες θεωρητικές στιγμές των σταδίων θα δείξει στην πράξη. Αυτό είναι, κατά τη γνώμη μου, στο οποίο θα εξετάσουμε και θα δοκιμάσουμε τον καθένα από εσάς. Ποια συγκεκριμένα σημεία θα σας τα πούμε κατά τη διάρκεια της συνάντησης. Τι συγκεκριμένα καθήκοντα θα σας δοθούν. Τα κριτήρια με τα οποία θα εξετάσω τα αποτελέσματα, επιτρέψτε μου να μην τα μοιραστώ μέχρι το 2000. Τότε ναι, και ίσως όχι, ανάλογα με το πώς θα πάει. Μέχρι την επόμενη συνάντηση του GS, αυτή η εβδομάδα θα είναι ένα τεστ για το επίπεδο που συζητήσαμε. Στην επόμενη συνάντηση GS, παίρνουμε ένα νέο στάδιο και νέες δοκιμές. Μέχρι τις 21 Δεκεμβρίου, οπότε θα ανοίξει ο ναός.

Δεδομένου ότι είναι πολύ σημαντικό για μένα ότι τα αποτελέσματα, τα στοιχειώδη αποτελέσματα αυτών των δοκιμών είναι γνωστά όχι μόνο από εμένα και όχι μόνο από τον αρχηγό των λογοτύπων ή της αντίστοιχης χειραγώγησης, και δεδομένου ότι είναι πολύ σημαντικό για μένα ότι, καθώς και η συνεργασία με τους υποψηφίους, γνωρίζετε τα αποτελέσματα των στοιχειωδών δοκιμών, μια ιδιόμορφη μορφή συντόμευσης των αποτελεσμάτων της εβδομάδας εισάγεται. Κάθε μανιπούλα θα ξεκινήσει για τη διάρκεια των δοκιμών, όπως το ονομάσαμε αστειευόμενα, εμπνευσμένο από το «Pilgrim», ένα ημερολόγιο στο πλοίο – ένα σημειωματάριο, όπου στο τέλος της εβδομάδας, πριν την έναρξη της συνάντησης, η μανιπούλα θα συνοψίσει τις στιγμές που πέρασαν και τις εργασίες. Πιο συγκεκριμένες μορφές αργότερα, τώρα μόνο βασικά σημεία. Από τις 11.00 έως τις 11.30 το Σάββατο, η χειραγώγηση συγκεντρώνεται αμέσως, 30 λεπτά εξετάζει τα αποτελέσματα της περασμένης εβδομάδας όσον αφορά τις δοκιμές. Κατά τη διάρκεια της συζήτησης, καταγράφονται βασικές στιγμές, και στο τέλος της συνάντησης, ο επικεφαλής της χειραγώγησης καταγράφει τα αποτελέσματα. Είναι σαφής η αρχή; Εκείνο το Σάββατο ήταν μόνο η ώθηση, η έναρξη των δοκιμών στη σκηνή, η οποία θα συνεχιστεί όλη την εβδομάδα.
