# Elena Sikirich con miembros de las fuerzas vivas. Sobre las "pruebas" antes del 2000

25 de septiembre de 1999. Transcripción de la grabación de audio

\[...\] En la Nueva Acrópolis hay una especie de cortesía de Acrópolis, que es parte del decreto oficial y también, si usted mira escuelas como el Occidente, es parte de lo que está en la sangre, en particular el comportamiento de los estudiantes en ciertas situaciones. Ya que Delia viene pronto, y sería bueno saber... Las reglas del Tribunal de Acrópolis son las siguientes. Si hay un MN (amen, “líder nacional”) o un sekirich de alto rango en la habitación, entonces la gente no se sienta si esta persona está de pie en sus pies. Y sólo se sientan después de que MN o Sekirich se haya sentado. Sólo fuman un cigarrillo después de fumar. Si el MN está dentro, entonces la gente lo mira en términos de comportamiento. Se para, todo el mundo se para, se sienta, todo el mundo se sienta. Cuando todos están en la misma mesa, nadie come antes de la mesa. Si necesitas irte antes que él, necesitas pedir permiso. Te estoy pidiendo, especialmente cuando venga Delia, que trates de aplicar esto un poco, y en otras situaciones. Pagar respeto, no personalmente a la persona, sino a lo que esa persona conduce. Preste atención a esto en la experiencia, en reuniones, en un café, en una sala de fumadores, etc. Haremos un bloque de clases, una habilidad de cortesía, hay muchos momentos hermosos. Hay un manual de cortesía que Hal escribió. Para aprender este nuevo estado mental más la nobleza que se manifiesta incluso a través de detalles tan pequeños.

Sigamos con nuestro tema. La conferencia de hoy es una continuación del impulso de la conferencia general para los miembros. Me gustaría hablar de corazón con corazón hoy, no nos hemos conocido en mucho tiempo. Pero desafortunadamente, estamos limitados por el tiempo y cosas de las que hablaré más tarde. Por lo tanto. Sé que tú y yo no necesitamos mucha inspiración. Realmente espero que parte de la inspiración para el SG (GES, “Fuerzas vivientes”) cayó en la conferencia general. A pesar de que apelé a los miembros, traté muy duro de asegurarme de que había momentos que el SG podía entender a su manera, repensar de una manera nueva. Y eso podría establecer el escenario para el SG hoy. Si esa inspiración no ocurrió, espero que venga cuando tratemos de encarnar todo lo que hablamos en la conferencia. Trataremos muy duro de asegurar que ahora y en el futuro, especialmente hasta el año 2000, toda la escuela vive bajo el mismo impulso de la unificación en todos los sentidos que hablé en la conferencia general.

Tendremos que romper a través de muchos momentos concretos para que esta unificación se sienta no sólo en palabras, sino también en hechos, y en algún sentido tendremos que enfrentar la tarea más difícil y quizás más fácil – para establecer un ejemplo de unificación. Unir de arriba, unir en acciones, en impulsos, en sueños, en entendimiento mutuo, unirnos en la misma ola, en la pureza del alma, en las cualidades que tratamos de despertar, y para que los miembros tengan a quién mirar y a quién igualar.

El impulso de la asociación no comenzó en la conferencia general para los miembros, ya había comenzado en la experiencia del HS en el verano y se sentía muy fuertemente en la primera experiencia de los líderes del Consejo Nacional.

Sé que algo de lo que voy a decir hoy puede causar reacciones conflictivas, tal vez un poco de envidia, “por qué no nos invitaron”, pero al riesgo de ello, me gustaría decir lo que compartimos más adelante: trabajamos en el impulso de la unificación, tratamos de definir los objetivos de la escuela antes del año 2000, volvimos a nuestros orígenes, tratamos de entender lo que nos inspira, a donde debemos ir, lo que se espera para transmitirnos una vez Y a través de estos momentos nacieron nuevas ideas, muchas todavía crudas, pero muy específicas, muy útiles, dando impulso. Cuando, al final de nuestros últimos años, estábamos tostando por lo que pasaría, en cierto sentido, sentimos que estaban todos allí, y lamentamos que no estuvieran allí, porque realmente queríamos transmitir todo a la vez. Fue como si por un momento todo el estado mental tocara la isla mágica que soñamos. Y, de hecho, había un estado especial, como si no hubiera límites de espacio y tiempo, cuando en poco tiempo se hizo evidente que íbamos a atravesar y todo esto se haría. Pero cuando empezó el lunes, fue fuerte. Fue como si alguien nos echara de la isla, porque los problemas comenzaron a emerger que no nos dimos cuenta, que no hablamos en nuestra experiencia, pero eso claramente estaba delante de nosotros. A lo largo del lunes, la gente se me acercó: "¿Puedo tenerte durante 5 minutos?" – Ya sabía que habría una declaración de otro hecho del problema, que estaba tan bien olvidado durante la experiencia. En resumen, hemos sumido en todos los problemas. Por un lado, era muy difícil, por otro lado, era muy fácil, porque a pesar de esto, no perdimos la inspiración que era entonces.

Te prometo que reanudaremos estos momentos mágicos antes del año 2000. Me gustaría transmitir brevemente algunos de los puntos que hablé durante la experiencia del personal directivo superior, para saber realmente dónde debemos dirigir y qué hacer a continuación, especialmente en el contexto del impulso de la unificación.

Primero hablamos de las tareas de la escuela, especialmente de la escuela rusa. Y no sé cuánto puedes imaginarlo, estábamos hablando de 2000. El famoso examen. Incluso hablé más específicamente en la conferencia general. No hablaba tanto del examen, sino de lo que necesitamos hacer para pasarlo. Y había una imagen clara de la que hablamos mucho más tarde. Esta imagen llamamos la imagen del vivero.

Debido a que comenzaron con un ápice oculto, recordaron cómo se le dio a HAL la tarea de hacer todo en su poder para hacer que la escuela contribuya al impulso de la sexta sub-raza de la quinta carrera. Haz lo mejor que puedas. Y recibió esta tarea muy específicamente. Sabía los criterios para este impulso. Lo hablamos en conferencias. Amor, hermandad, síntesis de ciencia y arte, conexión con el cielo, nuevo místico. Recordado y compadecido pobre Hal. Un pequeño detalle fue que se le dio una tarea y no se le dio instrucciones sobre cómo hacerlo. A través de qué formas, qué modelos. Y dijeron que su prueba sería encontrar formas apropiadas para las ideas que tendría que implementar. Contribuir al nacimiento de la sexta sub-raza de la quinta carrera. Además, esta contribución no sólo debe ser significativa, sino que, de ser posible, las principales ideas centrales deben ser tales, tales, tales. Debe haber un estado mental como éste y eso. Debe llevar a una nueva ciencia, un nuevo arte, un nuevo místico, un nuevo enfoque a Dios, a la gente, al estado de caballero y dama. Esos eran hitos. ¿Cómo lo haces, a través de qué formas? Sí, la escuela de filosofía es aconsejada. Esta es tu prueba.

Recordando esto, recordamos que casi todas las escuelas de Acrópolis continuaron el trabajo de HAL en este difícil trabajo. Debido a que cada uno de ellos, incluyendo nosotros, se ha encargado de diseñar un modelo de algo dentro de un impulso común. Todo el mundo da a luz, lucha a su manera, encuentra formas para una parte del mosaico común, que se conoce sólo a Hal, Delia y Dios. Todavía no podemos entenderla.

\[...\] En Rusia, la idea de un vivero es muy claramente visible. Cada escuela es una especie de guardería. Y algunos modelos, algunos sueños hermosos, primero son probados en y a través de nosotros. Dios sabe si serán útiles para todos. Todo depende de cuánto este modelo ha sido probado en nosotros. ¿Qué clase de guardería crees que tenemos aquí ahora? ¿Qué nos están probando? ¿A dónde vamos? ¿Qué? ¿De dar a luz a qué? ¿Qué puedo hacer? ¿Qué idea? ¿Qué nació a través de nuestros sueños, esfuerzos, inspiraciones? ¿Qué pasó más allá de lo que teníamos en los primeros días de la escuela? Este es Serapeum. Otras escuelas tienen sus propias ideas, que nacieron de sueños y de planes. ¿Cómo nos mira la gente desde arriba? Delia a seres invisibles, Hal, etc.?

Es 2000. ¿El miembro del GS conoce los criterios básicos? ¿Se convirtieron en parte de su vida? ¿Así que ves a un miembro del WS, un futuro caballero o una dama, o el caballero de hoy o una dama, se comportan cuando están enfermos? ¿O la familia? ¿O en la dirección? ¿O cuándo llenan los pasos? ¿O cuando luchan con sus debilidades? El criterio es lo contrario. Si GS se comporta así, una persona que casi ha entrado en el camino estudiantil, teniendo tales criterios, tales ideales y aspiraciones, entonces ¿qué se puede esperar de otros que no tienen esto? Y en este sentido, GS es de muchas maneras un modelo. Sobre la base de los cuales se construyen esos planes, modelos que se darán a la gente común más tarde, simple en el buen sentido de la palabra. Eso es lo que importa.

Y si pudiera explicar de nuevo lo que les dije a los miembros en la conferencia. Voy a explicarlo más abiertamente a GS. ¿Cuál es el examen de 2000? En el año 2000, toda la Acrópolis, cada escuela de Acrópolis individualmente, se verá como parte de esta cadena, cada Acrópolis individualmente y cada estudiante individual individualmente. Para resumir todo lo que la escuela en su conjunto hizo, todo lo que cada escuela dentro de la Acrópolis hizo, todo lo que este o ese grupo dentro de la escuela hizo, dirección, manipulación, etc. ¿Hay, se manifiesta, es derrotado? ¿Hay estados, acciones, formas, modelos que podrían servir como modelo para todos? ¿Ahora mismo? Ese es el problema. Como modelo, sobre la base de lo cual se creará para toda la humanidad. Ese es el problema con la guardería. En el vivero siempre, ecología, por favor ayúdame, un pequeño lugar es elegido, aislado, etc. Y luego intenta en un suelo, en otro, en un tercio, que dará el mismo grano. Aquí está el desafío.

Y así, el impulso de la unificación. Estoy llegando a puntos más específicos. Si miran muestras, modelos, y esta es nuestra tarea y nuestro deber, entonces es necesario seguir las direcciones elementales y las cosas elementales. Así que tenemos que reunirnos, hacer un esfuerzo, identificar cosas que podemos modelar y hacer eso antes del año 2000. Elemental. En resumen, para que no mastiques.

Si todo el mundo se mueve en su dirección, será muy malo. Porque el trabajo no se hará. Para unirse, es imposible hacerlo al mando. Todos necesitan estar bajo el mismo impulso. Si no está aquí, déjalo nacer. O que encuentren a alguien que está claramente bajo el impulso. Déjame, estoy en impulso, eso es seguro. Deja que tomen su falda, pantalones, chaqueta, etc. Y cada vez que su impulso se seca, no se calienta, no entiende, mirarán a sus ojos. Si eso no ayuda, dile: “Por favor dame un impulso o Lena me matará”. Pero ya no puedes dormir. Deberíamos estar inspirados, pero no de la forma en que normalmente nos inspiramos abstractamente. Tienes que inspirarte muy específicamente. Sentirse que todo el mundo está viviendo las cosas que están inspiradas y ayudándose mutuamente a sentir ese impulso.

Le dije a los miembros en una conferencia que en momentos como el año 2000, hay algo llamado onda e impulso. ¿Qué pasa, sabes, estabas en una conferencia? Por ejemplo, ahora mismo estoy luchando contra la marea – solo estamos tratando de mantenernos, cansados de todos, al final de la semana. Y estoy luchando contra la ola para que algo llegue a ti, y estoy tratando de despertar el impulso en mí mismo y en ti para que la ola se convierta en un deseo, un sentido intuitivo básico de algo nuevo.

La tarea es estar bajo el impulso, lo que exactamente, diré más adelante, para convertir una nueva página en nuestros enfoques, en direcciones, en formas. Empieza de nuevo. Renacido. Para entender que lo que solía ser muy bueno, no decir que es malo, pero que ya no es adecuado, que muchas formas son obsoletas, que es necesario ahora, mientras que la energía se da - se da otros 98 días para esto - rápidamente tener tiempo para ver en lo que esta nueva página puede ser convertido antes de que sea demasiado tarde! Tanto en el individuo como en el plano colectivo.

Por lo tanto, usted me entenderá correctamente, no puedo decir que tenemos que girar una nueva página en el SG, en manipulaciones, en direcciones, en trabajar con miembros, en el primer ciclo cuando vienen nuevas personas, en el templo, cuando mi pueblo está dormido, es decir, bajo el viejo impulso! ¡No puedo! Por lo tanto, una petición enorme: tendremos que hablar de esto en la segunda parte de la reunión. Tendremos que unirnos en impulso, apoyarnos mutuamente, dar, cargar, iluminarnos, rompernos de muchas maneras, convertirnos en vehículos de la misma cosa.

Y en este sentido, creo que en los corazones de muchos, estoy mirando ahora, gracias, nadie está durmiendo, ya veo, muchos están generando ideas. Uno dice, "Mira, en mi vida personal, tengo que llegar al año 2000. El otro dice – aquí, girando, leyendo: Oh, dirección, necesitas... ¿Quizás a través de esto? El tercero dice, lee, ¿qué debo hacer con las pollas pasivas que necesitan ser llamadas, ya sean parte de este impulso o no? El quinto dice: "Oh, en la manipulación del que quería poner en el ojo, voy a abrazar!" Y el otro es, escucha, ¿está dando en el ojo parte del impulso o no parte de él? Otro dice, oh, tengo tanto, tengo que hacer esto otra vez, esto otra vez, esto, esto, esto, oh... Y luego oye la voz del jefe: ¡en tal fila, despierta! Está girando. No todos. Ahora, si todo el mundo giraba al mismo tiempo en sus momentos, esto ya sería el impulso de la unificación. En términos de escuela, dirección, grados, aprendizaje... Si todo el mundo lo tuviera, significaría que el HS ahora, en este momento, estaría unido en un impulso ascendente y cogería los mismos arquetipos. Y esto significaría que las ideas que ahora han llegado vagamente a la mente de todos, en sus propios momentos, tanto escolares como personales, tendrían la característica del Concilio del Destino, como este impulso para penetrar más.

\[Después del receso\] Gracias por venir a tiempo, dos minutos tarde. Sólo quiero recordarte que en el contexto del impulso que se habló, sería bueno volver a lo que ya habían empezado a acostumbrarse durante el bloque de “skills”, para que todo empezara, todos se reunieron en un momento en que se les dijo que no esperaran entre sí. Esto también, en cierto sentido, muestra este impulso de unificación.

Antes de hablar con usted sobre puntos específicos, déjeme repetir. La repetición es la madre de la sabiduría. Verás, un nuevo impulso: no enseñanza, sino sabiduría. Ya estamos haciendo una pausa lenta, cambiando las palabras.

Un poco más sobre la onda y el impulso en el contexto del WS y en el contexto de lo que hay que hacer, es simplemente necesario atravesar el NAD de una manera nueva hasta 2000. No quiero inspirarte para que pienses que ahora todo está bajo impulso y hasta 2000 todo irá suave, bellamente, bien, todos iremos ahora, todos se darán cuenta de que no habrá dificultades. La transición de la reunión de líderes a la vida cotidiana y los problemas nos dieron una buena lección: no importa la isla que visites, la isla dura un momento, un segundo, un estado para demostrar que cuando lo dejas, necesitas volver a ella una y otra vez. No merecemos estar en la isla completamente o no estaríamos aquí.

Te lo recuerdo de nuevo. Cualquier impulso en cualquier plano, en cualquier negocio, pequeño o grande, comienza con una ola. De las dificultades, de la lucha con las dificultades, que son más intensas que nunca antes del impulso. Los problemas y dificultades están empeorando más que nunca. Todo lo que hemos sido atormentados antes. Todos los defectos, todos los errores, todas las manchas que más o menos pasaron, los combatimos de una manera u otra. Todo antes de que el impulso caiga sobre una persona, colectiva o individual. En una forma tan fuerte que ni siquiera tienes tiempo para reaccionar, no tienes tiempo para respirar. ¡Lo único que pasa por tu cabeza es que me estoy cayendo! Difícil. Así comienza el impulso. Terrible, formidable. ¡No puedo! Los ideales son ideales, pero cuando veo lo que me está pasando o a mi alrededor, qué problemas – oh, sólo tienes que soportarlos.

Lo principal que necesitamos entender antes del año 2000 es que no podemos parar allí. Todos nuestros conejitos están saliendo ahora. Y saldrán difícilmente para decidir rápidamente. ¡Y ten cuidado! Si estamos en esta lucha, para que no nos barren, para que no ejerzan tal influencia sobre nosotros que se volverá aún peor. Que nuestros asuntos empeorarán, nuestro estado de ánimo empeorará. Si estamos en el estado del Cristo crucificado, caminando y hablando, no me toques, ¡tengo una ola! ¡Si haces eso, caeré! ¡Apenas estoy aguantando! ¡No parpadees delante de mí! ¡Ya estoy fuera de equilibrio! ¡No me ofrezcas nada más! ¡Ves que apenas me aguanto! ¡Ayúdame! ¡Cae! ¡O es malo! ¡Esto es tan terrible, tan terrible! ¡Hagamos algo! ¿Qué es esto? Empecemos, imposibles. Y estoy sentado ahí descansando porque no es real, porque es tan aterrador, tan horrible, tan asustado.

Te ruego que no evites la ola. Porque las olas no escaparán, la antigüedad apareció. Pero reaccione a ella en consecuencia. No entres en pánico. No aumente la gravedad, que es tan grande. No tires un tantrum. No dé el terreno para aumentar las dudas, las crisis, los estados triste-depresivos del alma, pegados al lugar. No decepciones por esto. No dé el terreno para ver realmente cuán lejos está el sueño de la realidad, caer en un estado de desesperación y desesperanza. No dé el terreno para que en batallas estén en un espasmo interno, incapaz de sonreír o bromear más. Vea que hay otras soluciones, oportunidades. No dejes que la ola realmente nos apodere.

Por lo tanto, el impulso viene si la ola es sostenida, pero sostenida naturalmente, con gran humor y con gran fe, que es dura ahora, pero no será posterior, pasará. Ni siquiera por fe, sino por la convicción de que sólo es necesario ir al final del túnel, queda un poco, y lo peor es detenerse en este túnel, donde no hay luz y no hay salida visible. Necesitamos correr a la salida tan rápido como sabemos y como sabemos cómo, entonces un impulso nacerá.

La impulsión no vendrá de mis palabras hoy. Nacerá sobre la base de que cada uno de ustedes, cuando lleguen a una situación real, es difícil. Como te dije, si quiere golpear en el ojo y encuentra la fuerza para abrazar a una persona, y luego decirle por qué quería golpear en el ojo. Y cuando se abrazan unos a otros, dicen, ¡eso es una tontería! Mantengamos las manos, hablemos, ahora no hay tiempo, sobre lo que nos preocupa en la escuela, en la familia, etc., lo que podemos hacer juntos... Así nace el impulso. Cuando de una manera u otra, en un estado u otro – cuanto más grave es, más se crea el terreno para esto – algo se supera en este difícil estado, que de hecho no es tan obvio y menos probable – estado de ánimo, pensamientos, crisis, inercia. Adelante. Empiezas a generar ideas, incluso si son estúpidas, pero no las has generado antes. Hay un poco de cosas nuevas que no han pasado antes. Entonces este impulso no sólo llena el alma, no sólo alivia toda fatiga, no sólo da alas, sino que abre nuevas oportunidades reales. Nuevas ideas vienen a la mente sobre exactamente lo que se puede hacer, y muy específico, no abstracto. Y aún más, los sueños vienen. Usted ve una perspectiva, usted sabe a dónde ir, y lo más importante, usted gira el destino, usted cambia el destino, usted cambia el curso de eventos que habría ido en una dirección completamente diferente si usted había guardado sus dudas, o usted lo dio a los ojos, o usted no vino a una reunión de SG o un manipulador, o usted no fue a este o ese miembro. El destino habría ido en una dirección completamente diferente.

Para el año 2000, podremos esbozar acciones individuales y colectivas específicas. Donde el destino fue en una dirección y, como regla, no allí, o más lejos del eje, el núcleo. Y si a través de ellos, a través de nuestros enfoques, nuestros pensamientos, nuestros sueños, nuestros ideales, nuestros intentos, podemos cambiar algunas cosas en la escuela, en nuestras vidas personales, dentro de nosotros mismos. Para que finalmente e irrevocablemente vayan en otra dirección, más hacia arriba y más cerca de los arquetipos, más cerca de Dios, nuestra tarea será cumplida. Esto es lo que quería decir de nuevo cuando dije que la repetición no es la madre del aprendizaje, sino de la sabiduría.

E imagine: un umbral abstracto del año 2000, donde estamos esperando rostros invisibles y desconocidos. Primero arriba. Hablaré de los de abajo más tarde. Con una sonrisa. Sabes cómo los padres esperan a un niño para aprender a caminar y decir, "Aquí, aquí, aquí". Y cuando él viene, él no gira a la derecha o a la izquierda, no cae, pero viene, lo encerra en sus brazos y dice, "Bueno, eres bueno, y ahora te doy otra tarea." Eso es lo que imaginamos. Aunque nadie trabaja para el premio, imagina lo que sería la recompensa, la única, aunque no es demandada o preguntada. Alguien llama y dice: "Aquí, ten cuidado, vas a la izquierda, vas a la derecha, hace frío, hace calor". Y escuchas, y en tus esfuerzos intentas acercarte. No digo que da las formas que soñamos. A medida que pasa el año 2000, dicen, "Gracias a Dios, dejemos que los otros vayan por tu camino." Eso es lo que quiero decir cuando digo abrir una nueva manera, una nueva manera.

Y yo, por desgracia o por suerte, no puedo aconsejarle cómo tratar de abrir una nueva página para cada individuo. Afortunadamente, tengo estudiantes que son lo suficientemente maduros, lo suficientemente maduros, para que todo el mundo sepa qué hacer antes del año 2000, al menos traten de cambiar algo, incluso si no funciona. Todos tienen sus defectos, que ya son parte de esta ola, ahora, a veces ya hasta la garganta. Sé de mí mismo, así que obviamente estamos comunicando vasos, y deberías tenerlo también, si tengo uno. Todo el mundo tiene ciertas situaciones, ciertos pensamientos, conclusiones sobre las cuales él sabe que de hecho deben girar en la otra dirección, pero no tiene el poder de convertirlas. Así que te lo dejo a ti y a tu conciencia – y a Dios, a los ángeles guardianes, al maestro que te guiará hasta el año 2000, porque eso también es parte del impulso de la unificación. Aunque intentaremos trabajar en ello.

Tampoco puedo, y no tengo el derecho, incluso si pudiera, decirles a cada uno desde el punto de vista del camino disciplinario, qué momentos deben comenzar de una manera nueva. El camino estudiantil es real en la escuela, que se llama la Nueva Acrópolis, en el GS, en una manipulación con su nombre, con su dirección, con su actitud. Porque todas las formas que tomas en la escuela son las formas que intentas, incluyendo aprendices. Cada uno de ustedes es bastante honesto, amable, puro, sincero en las profundidades de su corazón, que él ya sabe – estoy leyendo de nuevo, los pensamientos ya están pasando en paralelo a cada uno, donde él presionaría, que de una nueva manera de reconsiderar dónde ir de una manera nueva. Cuán unidos estamos en este impulso, el tiempo lo dirá. Espero que estemos unidos.

Pero soñamos, literalmente soñamos y estamos de acuerdo en cosas que conciernen a la propia escuela. Donde, en lo que respecta a la escuela, tenemos que ir de una manera nueva. Algunas cosas ya han sido generadas, algunas cosas que te pido que complementes en las direcciones, en las manipulaciones, en el consejo, porque hay que terminar mucho ahora para ver juntos donde la escuela debe comenzar de una manera nueva, romper una nueva, abrir una nueva página, para que no nos arruinemos.

Antes de compartirlo contigo, una última cosa. Mucho depende de cómo alcanzaremos el año 2000, como escuela, como comunidad, y qué rastros permanecerán detrás de nosotros. No sé qué, pero sé mucho. El destino de muchas personas que están llegando a la escuela en octubre. Depende del destino de las personas que aún no están listas para ir a la escuela. Llegarán en un año, en dos, en tres. El destino de los hijos de nuestros hijos depende, en cien, doscientos, trescientos años. Y créeme, esto no es sólo una hermosa frase educativa.

Y cómo, quiero decir no sólo la escuela rusa, pero toda la Acrópolis, pasará a través de las puertas del año 2000 depende en algún sentido de la calma en las comillas de los que son responsables de nosotros. Como Acrópolis, nos dieron una tarea. La paz mental de un maestro que sabe que hay mucho en sus estudiantes. Y que sus estudiantes tienen que llegar a ellos mismos. La calma de un maestro que dice a algunos de sus maestros: “No es demasiado temprano, ¡te convenzco, no demasiado pronto! o si no, la gente desaparecerá completamente! ¡Vamos a intentarlo! Te garantizo que hay gente buena, que pueden, que tienen poder!” Y quién vendrá antes que ellos después del 2000 y dirá "ya sabes, tenías razón" o "ver, valió la pena!"

Mucho está ligado a este impulso, tanto en la parte inferior como en la parte superior, una cadena grande que no tiene fin en la parte inferior o en la parte superior. Somos pequeños, y gracias a Dios que no entendemos nada y que no se nos dice nada. Pero en este momento, no ha sonado por mucho tiempo, estos pequeños – quiero decir no sólo la escuela rusa, sino toda la Acrópolis – son realmente pequeños, no se inicia, el destino del anillo depende, que será o no será arrojado al abismo del destino.

Créeme, te estoy diciendo mucho más de lo que le dije a los líderes en la reunión. E incluso, por favor, no trates de entender, no trates de atrapar lo que quiero decir con eso. Puede que no me conozca. Frodo es, era y será Frodo. Si no hubiera podido tirar el anillo al abismo del destino, no habría sido Frodo. No habría mucho.

Lo que es alegre es esperanzador y reconfortante en el momento, excepto que gracias a Dios no sabemos nada. Que los Acropolis Frodos no necesitan nada tan terrible. De lo contrario, llegar al abismo del destino sería mucho más difícil. Que en la historia real del Señor de los Anillos, muchos grandes, hermosos, desconocidos por su víctima trataron de distraer de Frodo varios peligros. Dios sabe que son más difíciles que nosotros. Frodo es un verdadero, pequeño ratón de un cuento de nabo, tiene una misión real. Mientras el resto de nosotros realmente luchamos, es pequeño, no le prestan atención. Escondiendo, corriendo, superando, golpeando, experimentando algunos estados, corriendo a la meta. Así que todo lo que te digo hoy es darle un impulso. No sólo para el nuevo año académico, sino por suerte o por desgracia, para el nuevo siglo y para el nuevo milenio. Las pequeñas victorias de las que hemos hablado hoy que serán necesarias serán las victorias de Frodo en la gran batalla de la gran hermandad de los anillos. De lo cual no tenemos ni idea. Y no tendremos, creo, hasta la segunda, tercera, cuarta, quinta de nuestras vidas. Cuando se hace evidente que el peligro ha pasado.

Y así, por favor, recordando el medio, el comienzo y el final de nuestra experiencia de verano, una vez más. Hay muchas cosas que consideramos problemas que en realidad son estúpidos. Hay mucha gente que creemos que son problemas porque realmente no hemos descubierto las estupidez dentro de nosotros mismos. Hay muchos casos que encontramos problemas porque aún no hemos comprendido la necesidad de que se hagan. Te ruego que no hagas la vida difícil para ti, para otros, para tus jefes o para mí. Ni Hal, ni Delia, ni los que nos están observando. ¡Por favor!

Tú y yo tenemos muchos defectos. Pero tenemos una virtud: todos tenemos un buen corazón. No somos vengativos, es decir, no deberíamos serlo. No nos aferramos a esto o a esa ofensa. Podemos perdonar. Podemos creer. Si podemos inspirar a alguien que puede ser más débil que nosotros en este momento, encontraremos una manera. Podemos escuchar. ¡Y sabemos cómo rompernos si lo necesitan!

Y desde mi punto de vista, como un pequeño maestro ahora. No sé lo que van a intentar. Y te probaré. Si después de todo lo que se dijo hoy, después de todo lo que se dijo en la experiencia del SG, que muchos ya han olvidado. No tenemos una mente, ¿qué hacemos? No tenemos el poder de voluntad que necesitamos. Pero hay un gran amor que puede dar todo lo demás. Gran corazón. Gran bondad. Gran oportunidad. Aunque si vamos de esta manera vieja, entonces recuerden, este enlace en la cadena ya no será un enlace! Después del año 2000, si no antes. Si veo que realmente destruye a todos los demás. Así que esta es una gran petición. Que prevalezca la bondad, la profundidad, la sutileza, el sueño, el amor, el significado de todas nuestras vidas por las que nacimos, todas nuestras necerías humanas, dudas, crisis, idiotez, que en este momento puede interferir con ellas. ¡No hacer un esfuerzo en esto dice mucho!

Avanzando, necesita ayudarse mutuamente, apoyar la idea como sea posible. Generar – dejar que sea estúpido, idiota y apoyo – lo más sincero posible. Podemos hacerlo, ¿qué podemos hacer? No hay nada tan terrible y terrible que pueda matar a una persona con bondad, comprensión, paciencia. Y así, de varias cosas en las que este impulso tendrá que manifestarse, hablaré del templo.

El primer honor de los caballeros: No juzguen, para que no sean juzgados. Seremos juzgados en el año 2000, así que vamos a soñar juntos lo que necesitamos para atravesar, cuál será la huella concreta por la que se juzgará este impulso.

El primero es el templo. Debe completarse para el 21 de diciembre de 1999. Si no lo terminamos, significa que algunos de los momentos de los que he hablado han fracasado. Y justo en el templo es una gran oportunidad para que estos momentos se manifiesten. Esperaba. El problema ahora es que los plazos son lentos, como siempre. Sigue viviendo el viejo camino. Y real, a pesar de haber recibido un impulso 10.000 veces antes del verano en reuniones. Les rogué que prioricen el templo sin explicar esto. Ya lo sabemos. Y si lo construimos como lo hemos construido hasta ahora, todavía tenemos trabajo por un año. La tarea ahora es realizar milagros. Gracias a nuevos enfoques, impulso, etc. En todas las cosas que nos han atormentado antes, debido a las cuales pasamos de nuevo todos los plazos. Hágalo antes del 21 de diciembre. Refleja todo el poder que derramamos en cualquier otro lugar. El problema es real en el templo. Aunque pensé que era un santo de santos, no reflejaría. Definitivamente hubo el primer problema.

\[...\] Y por otro lado, por sus esfuerzos, por sus esfuerzos, para lograr lo que ahora parece sólo un modelo. Quiero que sea real. Y nuestra tarea es a través de estos ensayos, en dos meses, pasar la escuela de aprendizaje en pequeña escala. Para merecer ser grande, para contribuir. Además, el año 2000 es el momento del examen, donde los nombres formales, uno u otro, ya no se cuentan. O somos SG, con todas las ventajas y desventajas, o no lo somos, cada uno de nosotros es individual. Espero que colectivamente somos SG. Esa debería ser la prueba.

¿Qué forma tomará? Una vez a la semana, excepto algunos sábados, cuando estaremos involucrados en la primera ronda de entrevistas y la llegada de Delia. Una vez a la semana los sábados a las 11:00 a.m., el WS se reúne. Para estudiar conmigo durante una hora y media sobre los pasos específicos que nos conciernen. Y en esta reunión, a través del formulario que vamos a decirle, conseguir la asignación. En el templo, en primer lugar, o en lugares prioritarios paralelos relacionados con las necesidades de la escuela. En los momentos teóricos de las etapas se mostrará en la práctica. Es decir, desde mi punto de vista, en el que vamos a probar y probar cada uno de ustedes. Qué puntos específicos se le dirán durante la reunión. Qué tareas específicas se le darán. Los criterios por los cuales voy a ver los resultados, permítanme no compartirlos hasta 2000. Entonces sí, y tal vez no, dependiendo de cómo vaya. Hasta la próxima reunión del SG, esta semana será una prueba para el nivel del que hablamos. En la próxima reunión del SG, obtenemos una nueva etapa y nuevas pruebas. Hasta el 21 de diciembre, cuando el templo debe ser abierto.

Dado que es muy importante para mí que los resultados, los resultados elementales de estas pruebas son conocidos no sólo por mí y no sólo por el jefe de los logos o la manipulación correspondiente, y ya que es muy importante para mí que, así como trabajar con los candidatos, conozca los resultados de las pruebas elementales, se introduce una forma peculiar de resumir los resultados de la semana. Cada manipulación empezará por la duración de las pruebas, como lo llamamos de broma, inspirada en “Pilgrim”, un diario a bordo – un cuaderno, donde al final de la semana, antes del inicio de la reunión, el manipulador resumirá los momentos pasados y las tareas. Más formas específicas más tarde, ahora sólo puntos clave. De 11.00 a 11.30 el sábado, la manipulación se monta rápidamente, 30 minutos habla de los resultados de la semana pasada en términos de pruebas. Durante la conversación, se registran momentos clave, y al final de la reunión, el jefe de la manipulación escribe los resultados. ¿Está claro el principio? Ese sábado fue sólo el impulso, el comienzo de las pruebas en el escenario, que continuará toda la semana.
