# النا Sikirich با اعضای نیروهای زنده پیش از 2000

25 سپتامبر 1999 ارسال صدا

\[...\] در Acropolis جدید نوعی از آکروپلیس وجود دارد که بخشی از حکم رسمی است و همچنین اگر شما به مدارس مانند غرب نگاه کنید، بخشی از رفتار دانشجویان در شرایط خاص است. از آنجا که دالیا به زودی می آید و خوب است که بداند... قوانین دادگاه آکرولیس به شرح زیر است. اگر یک MN (مردان، "رهبر ملی") یا یک sekirich در اتاق وجود دارد، پس مردم نمی نشینند اگر این فرد روی پاهایش بایستد. و آنها فقط بعد از MN یا sekirich نشسته اند. آنها فقط بعد از سیگار کشیدن سیگار می کشند. اگر MN در داخل باشد، مردم از نظر رفتار به آن نگاه می کنند. او می ایستد، همه می ایستد، می نشیند، همه می نشینند. وقتی همه در یک میز هستند، هیچ کس قبل از میز غذا نمی خورد. اگر شما باید قبل از او را ترک کنید، باید مجوز بپرسید. من واقعا از شما می خواهم، به ویژه هنگامی که Delia می آید، سعی کنید این را کمی و در شرایط دیگر اعمال کنید. پرداخت احترام، نه شخصا به شخص، بلکه به آنچه که آن شخص انجام می دهد. توجه داشته باشید به این در تجربه، در جلسات، در یک کافه، در یک اتاق سیگار کشیدن و غیره. ما یک بلوک از کلاس ها، یک مهارت را با حسن نیت انجام خواهیم داد، لحظات زیبا زیادی وجود دارد. یک کتابچه راهنمای خوب وجود دارد که هال نوشته است. برای یادگیری این حالت جدید ذهن به علاوه اشراف که خود را حتی از طریق چنین جزئیات کوچک نشان می دهد.

بیایید به موضوع ما برویم. سخنرانی امروز ادامه حرکت سخنرانی عمومی برای اعضا است. من دوست دارم امروز با قلب صحبت کنم، ما در مدت زمان طولانی ملاقات نکرده ایم. اما متأسفانه، ما با زمان و چیزهایی که بعداً درباره آن صحبت خواهیم کرد، محدود هستیم. بنابراین. من شما را می شناسم و به الهام زیادی نیاز ندارم. من واقعا امیدوارم که بخشی از الهام برای GS (GES، "نیروهای محرک") در سخنرانی عمومی سقوط کرد. با وجود این واقعیت که من به اعضای آن تبریک می گویم، بسیار سخت تلاش کردم تا اطمینان حاصل کنم که لحظاتی وجود دارد که GS می تواند به شیوه خود درک کند و به شیوه ای جدید تجدید نظر کند. و این می تواند صحنه را برای GS امروز تنظیم کند. اگر این الهام اتفاق نیفتد، امیدوارم به این نتیجه برسد که سعی می کنیم همه چیز را که در مورد سخنرانی صحبت می کنیم، تجسم کنیم. ما سخت تلاش خواهیم کرد تا اطمینان حاصل کنیم که در حال حاضر و در آینده، به ویژه تا سال ۲۰۰۰، کل مدرسه تحت همان انگیزه اتحاد در تمام حواس من در مورد سخنرانی عمومی صحبت می کند.

ما باید بسیاری از لحظات بتنی را از بین ببریم تا این اتحاد نه تنها در کلمات بلکه در عمل احساس شود و به نوعی باید با سخت ترین و شاید ساده ترین کار مواجه شویم تا نمونه ای از اتحاد ایجاد کنیم. برای متحد شدن از بالا، برای متحد کردن در اقدامات، در انگیزه ها، در رویاها، در درک متقابل، برای متحد کردن در همان موج، در خلوص روح، در آن ویژگی هایی که ما سعی می کنیم بیدار شویم، و به طوری که اعضا باید به چه کسی نگاه کنند و به چه کسی برابر باشند.

انگیزه این انجمن در سخنرانی عمومی اعضا آغاز نشد، در حال حاضر در تجربه HS در تابستان آغاز شده بود و به شدت در تجربه اول رهبران شورای ملی احساس شد.

می دانم که برخی از چیزهایی که امروز می خواهم بگویم ممکن است واکنش های متناقضی ایجاد کنند، شاید کمی حسادت، "چرا دعوت نشده ایم"، اما در معرض خطر آن، من می خواهم بگویم که بعداً به اشتراک گذاشته شده ایم: ما روی حرکت اتحاد کار کردیم، سعی کردیم اهداف مدرسه را قبل از سال ۲۰۰۰ تعریف کنیم، و دوباره سعی کردم درک کنیم که چه چیزی را در هزاره بعدی به ما منتقل کنیم، چه احساسی داشته باشیم که باید ببینیم چه احساسی داشته باشیم. و از طریق این لحظات، ایده های جدید متولد شدند، بسیاری از آنها هنوز خام بودند، اما بسیار خاص، بسیار مفید و محرک بودند. هنگامی که در پایان سال های ارشد ما، ما برای آنچه اتفاق می افتد، به یک معنا، ما احساس می کنیم که همه شما وجود دارد، و ما متاسفیم که شما وجود ندارد، زیرا ما واقعا می خواستیم همه چیز را در یک زمان منتقل کنیم. به نظر می رسد که برای یک لحظه تمام حالت ذهن به جزیره جادویی که رویای آن را داریم، برخورد کرد. و در واقع، یک کشور خاص وجود داشت، به عنوان اگر هیچ مرز فضا و زمان وجود نداشت، زمانی که در یک زمان کوتاه روشن شد که ما از بین می رویم و تمام این کارها انجام خواهد شد. اما وقتی روز دوشنبه شروع شد، قوی بود. انگار کسی ما را از جزیره اخراج کرد، چرا که مشکلات شروع به ظهور کرد که ما متوجه نشدیم، ما در مورد تجربه خود صحبت نکردیم، اما این به وضوح قبل از ما ایستاده بود. در طول روز دوشنبه، مردم به سمت من آمدند: «آیا من می توانم شما را به مدت ۵ دقیقه نگه دارم؟» من می دانستم که در طول این تجربه، بیانیه دیگری از این مشکل وجود دارد که به خوبی فراموش شده است. به طور خلاصه، ما به تمام مشکلات گرفتار شده ایم. از یک طرف، بسیار دشوار بود، از سوی دیگر، بسیار آسان بود، زیرا با وجود این، ما الهام بخش آن را از دست ندادیم.

به شما قول می دهم که این لحظات جادویی را قبل از سال ۲۰۰۰ از سر خواهیم برد. من می خواهم به طور خلاصه از برخی از نکاتی که در طول تجربه مدیریت ارشد در مورد آن صحبت کردم، به منظور اینکه واقعاً بدانم که کجا باید هدایت کنیم و چه کاری باید انجام دهیم، به ویژه در زمینه حرکت وحدت.

اول اینکه درباره وظایف مدرسه به خصوص مدرسه روسیه صحبت کردیم. نمی دانم چقدر می توانید تصور کنید، ما حدود ۲۰۰۰ حرف می زنیم. آزمون مشهور من حتی به طور خاص در سخنرانی عمومی صحبت کردم. من در مورد امتحان زیاد صحبت نمی کردم، اما در مورد آنچه ما باید برای عبور از آن انجام دهیم. و یک تصویر واضح وجود داشت که بعداً در مورد آن صحبت کردیم. این تصویر را تصویر مهد کودک می نامیم.

از آنجا که آنها با یک اوج مخفی شروع به کار کردند، به یاد آوردند که چگونه HAL وظیفه انجام همه چیز در قدرت خود را برای ایجاد مدرسه کمک به انگیزه از زیر مسابقه 6th از نژاد پنجم. بهترین کار خود را انجام دهید. او این کار را به طور خاص دریافت کرد. او معیارهای این انگیزه را می دانست. ما در مورد آن در سخنرانی ها صحبت کردیم. عشق، برادری، سنتز علم و هنر، ارتباط با بهشت، عرفان جدید. به یاد داشته باشید و درمانده باشید. یک جزئیات کوچک این بود که به او یک کار داده شد و دستورالعمل هایی در مورد چگونگی انجام آن داده نشد. از طریق چه اشکال، چه مدل هایی. و آنها گفتند که آزمایش او پیدا کردن اشکال مناسب برای ایده هایی است که او باید پیاده سازی کند. برای کمک به تولد زیر نژاد ششم نژاد پنجم علاوه بر این، این سهم نه تنها باید قابل توجه باشد، بلکه در صورت امکان، ایده های اصلی مرکزی باید چنین باشند. باید حالت ذهنی مانند این و آن وجود داشته باشد. این باید منجر به یک علم جدید، یک هنر جدید، یک عرفان جدید، یک رویکرد جدید به خدا، به مردم، به وضعیت شوالیه و خانم شود. این ها نشانه هایی بودند. چگونه این کار را انجام دهید، از طریق چه اشکالی؟ بله، مدرسه فلسفه توصیه می شود. این آزمون شماست.

با یادآوری این نکته، به یاد می آوریم که تقریبا تمام مدارس آکرولیس در این کار دشوار به کار HAL ادامه می دهند. از آنجا که هر یک از آنها از جمله ما با طراحی یک مدل از چیزی در یک انگیزه مشترک کار کرده اند. هر کس تولد، مبارزه با راه خود، پیدا کردن فرم برای یک بخش از موزاییک مشترک، که تنها به هال، Delia و خدا شناخته شده است. ما هنوز نمی توانیم او را درک کنیم.

در روسیه، ایده مهد کودک به وضوح قابل مشاهده است. هر مدرسه یک نوع مهد کودک است. و برخی از مدل ها، برخی از رویاهای زیبا، برای اولین بار و از طریق ما امتحان می شوند. خدا می داند که آیا برای همه مفید خواهد بود. همه چیز بستگی به این دارد که این مدل چقدر روی ما آزمایش شده است. به نظر شما در حال حاضر چه نوع فرزندی دارید؟ چه چیزی بر روی ما آزمایش می شود؟ کجا برویم؟ ضربه بزنید؟ به دنیا بیاورید چه؟ چه کاری می توانم بکنم؟ چه ایده ای؟ چه چیزی از طریق رویاهای ما، تلاش ها، الهامات به دنیا آمد؟ فراتر از آنچه در روزهای ابتدایی مدرسه داشتیم چه گذشت؟ این Serapeum است. مدارس دیگر ایده های خود را دارند که از رویاها و برنامه ها متولد شده اند. مردم از بالا به ما نگاه می کنند؟ از Delia تا موجودات نامرئی، هال و غیره؟

2000 است. آیا عضو GS معیارهای اساسی را می داند؟ آیا آنها بخشی از زندگی او بودند؟ بنابراین شما یک عضو از WS، یک شوالیه آینده یا یک خانم، یا شوالیه امروز یا یک خانم، رفتار می کنید زمانی که بیمار هستند؟ یا خانواده؟ یا در مسیر؟ یا چه زمانی آن را پر می کنند؟ یا وقتی با ضعف هایشان مبارزه می کنند؟ معیار مخالف است. اگر GS چنین رفتاری داشته باشد، فردی که تقریباً وارد مسیر دانشجویی شده است، دارای چنین معیارهایی، چنین آرمان ها و آرزوهایی است، پس از آن چه می توان از دیگران انتظار داشت که این را نداشته باشند؟ در این حالت، GS به روش های مختلفی یک مدل است. بر اساس این طرح ها، مدل هایی که بعداً به افراد عادی داده می شوند، به معنای خوب کلمه ساده هستند. این چیزی است که مهم است.

و اگر می توانستم آنچه را که در سخنرانی به اعضای گفتم، دوباره توضیح دهم. من می خواهم آن را به طور علنی تر به GS توضیح دهم. امتحان 2000 چیست؟ در سال 2000، کل آکرولیس، هر مدرسه آکرولیس به صورت جداگانه، به عنوان بخشی از این زنجیره، هر آکرولیس به صورت جداگانه و هر دانش آموز فردی به صورت جداگانه دیده می شود. برای جمع آوری همه چیز که مدرسه به عنوان یک کل انجام داد، همه چیزهایی که هر مدرسه در آکرولیس انجام داد، همه چیز که این یا آن گروه در مدرسه انجام داد، جهت، دستکاری و غیره. آیا این اتفاق افتاده است، آیا شکست خورده است؟ آیا کشورها، اقدامات، اشکال، مدل هایی وجود دارند که می توانند به عنوان یک مدل برای همه خدمت کنند؟ الان؟ این مشکل است. به عنوان یک مدل، بر اساس آن برای همه بشریت ایجاد خواهد شد. این مشکل با مهد کودک است. در مهد کودک همیشه، بوم شناسی، لطفا به من کمک کنید، یک مکان کوچک انتخاب، جدا و غیره است. و سپس بر روی یک خاک، بر روی یک دیگر، در یک سوم، که همان دانه را تولید می کند، تلاش می کند. اینجا چالش است.

بنابراین، حرکت وحدت. من به نقاط خاص تر می رسم. اگر آنها به نمونه ها، مدل ها و این کار و وظیفه ما نگاه می کنند، لازم است که دستورالعمل های ابتدایی و چیزهای ابتدایی را دنبال کنیم. بنابراین باید با هم باشیم، تلاش کنیم، چیزهایی را که می توانیم مدل سازی کنیم شناسایی کنیم و این کار را قبل از سال ۲۰۰۰ انجام دهیم. ابتدایی به طور خلاصه، به طوری که شما نمی جوید.

اگر همه در مسیر خود حرکت کنند، بسیار بد خواهد بود. چون کار انجام نخواهد شد. برای متحد کردن، غیرممکن است که آن را به دستور انجام دهید. همه باید تحت همان انگیزه باشند. اگر او اینجا نیست، بگذارید او متولد شود. یا اجازه دهید کسی را پیدا کنید که به وضوح تحت فشار باشد. اجازه دهید، من در حال حرکت هستم، این برای اطمینان است. بگذارید دامن، شلوار، ژاکت و غیره را بگیرند. و هر بار که انگیزه آنها بالا می رود، گرم نمی شود، درک نمی کند، آنها به چشم او نگاه می کنند. اگر این کار به او کمک نمی کند، به او بگویید: «لطفاً به من تقویت بدهید یا لونا مرا بکشد!» اما شما نمی توانید بیشتر بخوابید. ما باید الهام بخش باشیم، اما نه به گونه ای که معمولاً به صورت انتزاعی الهام گرفته شده ایم. باید به طور خاص الهام گرفته شود. احساس اینکه همه چیزهایی را که الهام گرفته اند زندگی می کنند و به یکدیگر کمک می کنند این احساس را احساس کنند.

من به اعضای یک سخنرانی گفتم که در لحظاتی مانند سال ۲۰۰۰، چیزی به نام موج و حرکت وجود دارد. می دانید، در یک سخنرانی بودید؟ به عنوان مثال، در حال حاضر من در حال مبارزه با مد - ما فقط تلاش برای نگه داشتن، خسته از همه، در پایان هفته. و من با موج مبارزه می کنم تا چیزی به شما برسد، و من سعی می کنم انگیزه را در خودم و در شما بیدار کنم تا موج تبدیل به یک آرزو، یک حس شهودی اساسی از چیزی جدید شود.

وظیفه این است که تحت انگیزه باشم، دقیقاً چه بگویم، بعداً، یک صفحه جدید را در روش های ما، در جهت ها، به شکل ها تبدیل کنم. شروع کنید. بازگشت برای درک این که چه چیزی بسیار خوب است، نگویید که بد است، اما دیگر مناسب نیست، بسیاری از اشکال منسوخ شده است، در حال حاضر ضروری است، در حالی که انرژی داده می شود - 98 روز دیگر برای این - به سرعت زمان برای دیدن در چه صفحه جدید می تواند قبل از آن خیلی دیر شود! هر دو در فرد و در هواپیمای جمعی.

بنابراین، شما من را به درستی درک خواهید کرد، نمی توانم بگویم که ما باید یک صفحه جدید در GS، در دستکاری، در جهت، در کار با اعضای، در اولین چرخه زمانی که افراد جدید وارد می شوند، در معبد، زمانی که مردم من خواب هستند، این است، تحت انگیزه قدیمی! نمی توانم! بنابراین، یک درخواست بزرگ: ما باید در قسمت دوم جلسه درباره این موضوع صحبت کنیم. ما باید با انگیزه، برای حمایت از یکدیگر، برای شارژ، برای روشن کردن خودمان، برای شکستن خودمان، برای تبدیل شدن به وسایل نقلیه از همان چیز متحد شویم.

و به این معنا، من فکر می کنم که در قلب بسیاری از مردم، من در حال حاضر نگاه می کنم، متشکرم، هیچ کس نمی خوابد، در حال حاضر، بسیاری از آنها در حال ایجاد ایده هستند. یکی می گوید: «ببینید، در زندگی شخصی ام، باید به سال ۲۰۰۰ برسم. دیگری می گوید: اینجا، در حال چرخش، خواندن: اوه، جهت، شما باید ... شاید از این طریق؟ سوم می گوید، می نویسد، من با افراد منفعل که باید فراخوانده شوند، چه بخشی از این انگیزه هستند یا نه؟ پنجم می گوید: «اوه، در منیپولا کسی که می خواستم در چشم بگذارم، می خواهم بغل کنم!» و دیگری، گوش دادن، در بخش چشم از انگیزه یا بخشی از آن است؟ یکی دیگر می گوید، اوه، من خیلی دارم، باید این کار را دوباره انجام دهم، این، این، این، ... و سپس صدای رئیس را می شنود: در چنین ردیفی، بیدار شوید! در حال چرخش است. نه همه. حالا، اگر همه در همان زمان در لحظات خود در حال چرخش بودند، این در حال حاضر انگیزه ای برای اتحاد خواهد بود. از نظر مدرسه، جهت، درجه، کارآموزی ... اگر همه آن را داشتند، به این معنی است که HS در حال حاضر، در یک حرکت به سمت بالا متحد خواهد شد و همان مدل های قوسی را دریافت خواهد کرد. و این بدان معنی است که ایده هایی که اکنون مبهم به ذهن همه می آیند، در لحظات خود، هم مدرسه و هم شخصی، ویژگی شورای سرنوشت را دارند، زیرا این انگیزه برای نفوذ بیشتر.

(پس از استراحت) با تشکر از شما در زمان، دو دقیقه دیر. من فقط می خواهم به شما یادآوری کنم که در زمینه حرکت که در مورد آن صحبت شده است، خوب است که به آنچه که قبلا شروع به استفاده در طول بلوک "کشتن" کرده بودند، به طوری که همه چیز شروع شد، همه در یک زمان جمع آوری شد زمانی که به آنها گفته شد که منتظر یکدیگر نیستند. این نیز به یک معنا، این حرکت وحدت را نشان می دهد.

قبل از صحبت با شما در مورد نکات خاص، اجازه دهید تکرار کنم. تکرار، مادر حکمت است. شما می بینید، یک انگیزه جدید: نه تدریس، بلکه خرد. ما در حال حاضر یک شکست آهسته ایجاد می کنیم و کلمات را تغییر می دهیم.

کمی بیشتر در مورد موج و حرکت در زمینه WS و در زمینه آنچه باید انجام شود، لازم است تا سال 2000 از NAD عبور کنید. من نمی خواهم الهام بخش شما باشم تا فکر کنید که همه چیز در حال حاضر تحت انگیزه است و تا سال ۲۰۰۰ همه چیز به خوبی، زیبا و خوب پیش می رود، همه ما متوجه خواهیم شد که هیچ مشکلی وجود نخواهد داشت. انتقال از دیدار رهبران به زندگی روزمره و مشکلات به ما درس خوبی داد: مهم نیست که چه جزیره ای را بازدید می کنید، جزیره یک لحظه طول می کشد، یک حالت دوم که نشان می دهد وقتی آن را ترک می کنید، باید دوباره و دوباره به آن برگردید. ما نمی خواهیم به طور کامل در جزیره باشیم یا اینجا نبودیم.

دوباره به شما یادآوری می کنم. هرگونه انگیزه در هر هواپیما، در هر کسب و کار، کوچک یا بزرگ، با موج شروع می شود. از مشکلات، از مبارزه با مشکلات، که شدیدتر از هر زمان دیگری قبل از حرکت است. مشکلات و مشکلات از قبل بدتر می شوند. همه چیزهایی که قبلاً مورد عذاب قرار گرفته ایم تمام نقص ها، تمام اشتباهات، تمام شاخه هایی که کمتر یا کمتر از آن عبور می کردند، ما با آنها یک راه یا دیگری مبارزه کردیم. همه چیز قبل از اینکه انگیزه بر روی یک فرد، جمعی یا فردی سقوط کند. در چنین شکل قوی که شما حتی زمان برای واکنش ندارید، وقت کافی برای به دست آوردن نفس ندارید. تنها چیزی که از سرتان می گذرد این است که من دارم سقوط می کنم! سخت این گونه حرکت شروع می شود. وحشتناک، نیرومند نمی توانم! ایده آل ها ایده آل هستند، اما وقتی می بینم که برای من یا اطرافم چه اتفاقی می افتد، چه مشکلی دارید، فقط باید آنها را تحمل کنید.

مهم ترین چیزی که باید قبل از سال ۲۰۰۰ درک کنیم این است که نمی توانیم آن را متوقف کنیم. حالا همه ی دشمنان ما بیرون می آیند. آنها به سختی تصمیم می گیرند. مراقب باشید! اگر ما در این مبارزه هستیم، به طوری که آنها ما را از بین نمی برند، بنابراین آنها چنین نفوذی بر ما اعمال نمی کنند که حتی بدتر خواهد شد. که امور ما بدتر خواهد شد، روحیه ما بدتر خواهد شد. اگر ما در حالت مسیح مصلوب شده، راه رفتن و صحبت کردن، من را لمس نکنید، من موج دارم! اگر این کار را انجام دهید، سقوط می کنم! من به سختی می روم! در مقابل من فلش نزنید! من از تعادل خارج شده ام! چیز دیگری به من پیشنهاد ندهید! شما می بینید که من به سختی دارم! کمکم کنید! سقوط! یا بد است! این بسیار وحشتناک است، بسیار وحشتناک است! بیایید کاری کنیم! این چیست؟ بیایید شروع کنیم، غیرممکن. و من در آنجا نشسته ام، زیرا غیر واقعی است، زیرا آن را بسیار ترسناک، بسیار وحشتناک، بنابراین وحشت زده است.

از شما خواهش می کنم که از موج دوری نکنید. از آنجا که امواج فرار نمی کنند، ارشد نشان داد. سپس به آن واکنش نشان دهید. نترسید. این را افزایش ندهید که بسیار بزرگ است. یک شایعه را پرتاب نکنید. زمین را برای افزایش شک و تردید، بحران، حالت های افسردگی غم انگیز روح، چسب به محل نگذارید. اجازه ندهید دستان شما به خاطر این کار پایین بیاید. به زمین ندهید که واقعاً ببیند که خواب از واقعیت تا چه حد است، به حالت ناامیدی و ناامیدی سقوط کند. زمین را به طوری که در جنگ آنها در اسپاسم داخلی، قادر به لبخند زدن یا شوخی نیست. ببینید که راه حل های دیگر، فرصت ها وجود دارد. اجازه ندهید که موج واقعا ما را بگیرد.

بنابراین، اگر موج پایدار باشد، اما به طور طبیعی با طنز بزرگ و با ایمان بزرگ، که در حال حاضر سخت است، اما بعدا نخواهد گذشت. نه حتی با ایمان، بلکه با اعتقاد به این که تنها لازم است به انتهای تونل بروید، کمی باقی مانده است و بدترین چیز این است که در این تونل متوقف شود، جایی که نور وجود ندارد و هیچ خروجی قابل مشاهده نیست. ما باید به محض اینکه می دانیم به خروجی برویم و همانطور که می دانیم چگونه یک محرک متولد خواهد شد.

امروز از کلمات من نمی آید. به این ترتیب متولد می شود که هر یک از شما، زمانی که به یک وضعیت واقعی می آیید، دشوار است. همانطور که به شما گفتم، اگر می خواهد در چشم مشت بزند و قدرت را برای بغل کردن فرد پیدا کند و سپس به او بگویید که چرا می خواهد در چشم مشت بزند. و هنگامی که یکدیگر را می پذیرند، می گویند، گوش می دهند، این بی معنی است! بیایید دست ها را نگه داریم، بیایید صحبت کنیم، در حال حاضر زمان وجود ندارد، در مورد آنچه که ما را در مدرسه، در خانواده، و غیره نگران می کند، آنچه ما می توانیم با هم انجام دهیم. این است که چگونه انگیزه متولد می شود. هنگامی که یک راه یا دیگری، در یک حالت یا یک حالت دیگر - شدیدتر است، زمین برای این ایجاد می شود - چیزی در این حالت دشوار غلبه می کند، که در واقع بسیار واضح و کمتر محتمل نیست - خلق، افکار، بحران ها، بی تحرکی. به سمت آن قدم بزنید. شما شروع به تولید ایده ها می کنید، حتی اگر آنها احمق باشند، اما شما قبلا آنها را تولید نکرده اید. بنابراین کمی چیزهای جدید وجود دارد که قبلا اتفاق نیفتاده است. این انگیزه نه تنها روح را پر می کند، نه تنها تمام خستگی را تسکین می دهد، نه تنها بال می دهد، بلکه فرصت های جدید واقعی را باز می کند. ایده های جدید در مورد آنچه که می تواند انجام شود و بسیار خاص و نه انتزاعی به ذهن می آیند. و حتی بیشتر، رویاها می آیند. شما یک دیدگاه را می بینید، می دانید که کجا بروید، و مهمتر از همه، شما سرنوشت را تغییر می دهید، مسیر رویدادهایی را تغییر می دهید که اگر شک و تردید خود را حفظ کرده اید، یا آن را در چشم قرار داده اید، یا به یک جلسه GS یا یک دستکاری کننده نرسیدید، یا به این عضو نرفته اید. سرنوشت در یک مسیر کاملاً متفاوت بود.

تا سال ۲۰۰۰، ما قادر خواهیم بود تا اقدامات فردی و جمعی خاصی را مشخص کنیم. در جایی که سرنوشت در یک جهت بود و به عنوان یک قاعده، نه آنجا، یا دورتر از محور، هسته. و اگر از طریق آنها، از طریق رویکرد ما، افکار ما، رویاهای ما، آرمان های ما، تلاش های ما، ما می توانیم برخی از چیزها را در مدرسه، در زندگی شخصی ما، در درون خودمان تبدیل کنیم. به همین دلیل است که آنها باید در مسیر دیگری قرار بگیرند، به سمت بالا و نزدیک تر به آرکی ها، نزدیک تر به خدا، وظیفه ما انجام خواهد شد. این چیزی است که من می خواستم دوباره بگویم، زمانی که گفتم تکرار مادر یادگیری نیست، بلکه از حکمت است.

تصور کنید: یک آستانه انتزاعی از سال ۲۰۰۰، جایی که منتظر چهره های نامرئی و ناآشنا هستیم. طبقه اول بعداً در مورد این طبقه صحبت خواهم کرد. با لبخند شما می دانید که پدر و مادر برای یک کودک صبر می کنند تا راه رفتن را یاد بگیرند و بگویند: "اینجا، اینجا، اینجا." و هنگامی که او می آید، به سمت راست یا چپ نمی رود، اما می آید، او را در آغوش خود بسته و می گوید: "خوب، شما خوب هستید، و اکنون من یک کار دیگر به شما می دهم." این چیزی است که ما تصور می کنیم. اگر چه هیچ کس برای این جایزه کار نمی کند، تصور کنید که پاداش چه خواهد بود، تنها یکی، اگر چه آن را درخواست و یا درخواست نمی شود. کسی زنگ می زند و می گوید: «اینجا، مراقب باشید، به سمت چپ می روید، به سمت راست می روید، سرد است، گرم است.» شما می شنوید و در تلاش های خود سعی می کنید نزدیک تر شوید. نمی گویم اشکالی را که رویای آن را داشتیم به ما می دهد. همان طور که سال ۲۰۰۰ گذشت، گفتند: «خدا را شکر بگذار دیگران راه شما را بروند.» منظورم این است که وقتی می گویم راه جدیدی باز می کنم، یک راه جدید.

و من، متاسفانه یا خوشبختانه، نمی توانم به شما توصیه کنم که چگونه یک صفحه جدید را برای هر فرد باز کنید. خوشبختانه، من دانش آموزانی دارم که به اندازه کافی بالغ و بالغ هستند، بنابراین همه می دانند که قبل از سال ۲۰۰۰، حداقل سعی می کنند چیزی را تغییر دهند، حتی اگر کار نکند. همه نقص های خود را دارند، که در حال حاضر بخشی از این موج است، گاهی اوقات تا گلوی. من در مورد خودم می دانم، بنابراین واضح است که ما در حال برقراری ارتباط با کشتی ها هستیم و شما هم باید این را داشته باشید، اگر من یکی از آنها را داشته باشم. هر کس موقعیت های خاصی دارد، افکار خاص، نتیجه گیری در مورد اینکه در واقع آنها باید به سمت دیگر حرکت کنند، اما قدرت آن را ندارند. بنابراین من آن را به شما و وجدان شما - و به خدا, به فرشتگان نگهبان, به معلم که شما را به سال 2000 هدایت, زیرا این نیز بخشی از حرکت وحدت. اگرچه سعی خواهیم کرد روی آن کار کنیم.

نه می توانم، و من حق ندارم، حتی اگر می توانم، به هر یک از شما از نقطه نظر از مسیر انضباطی، که لحظات باید در یک راه جدید آغاز شود، بگویید. مسیر دانش آموز در مدرسه واقعی است، که به نام Acropolis جدید، در GS، در دستکاری با نام آن، با جهت آن، با نگرش آن است. از آنجا که تمام اشکالی که در مدرسه می گیرید، فرم هایی هستند که شما امتحان می کنید، از جمله کارآموزی. هر یک از شما کاملا صادق، مهربان، خالص و صادق در اعماق قلب خود هستید، که او در حال حاضر می داند - من دوباره مطالعه می کنم، افکار در حال حاضر به طور موازی در هر یک، که در آن او مطبوعات، که در یک راه جدید برای تجدید نظر در جایی که به یک راه جدید. چقدر متحد هستیم، زمان خواهد گفت. امیدوارم متحد باشیم.

اما بگذارید خواب ببینیم، به معنای واقعی کلمه رویاپردازی کنیم و در مورد چیزهایی که خود مدرسه را نگران می کنند، توافق کنیم. تا جایی که مدرسه نگران است، باید به شیوه ای جدید برویم. برخی چیزها در حال حاضر تولید شده اند، برخی چیزهایی که من از شما می خواهم در جهت ها، در دستکاری، در مشاوره، به این دلیل که بسیاری از ما باید به پایان رسید برای دیدن جایی که مدرسه باید در یک راه جدید شروع، شکستن یک صفحه جدید، باز کردن یک صفحه جدید، به طوری که ما نمی مکند.

قبل از اینکه آن را با شما به اشتراک بگذارم، یک چیز آخر. بستگی به این دارد که چگونه به سال ۲۰۰۰ به عنوان یک مدرسه، به عنوان یک جامعه، و چه اثری پشت سر ما باقی خواهد ماند. نمی دانم، اما خیلی می دانم. سرنوشت بسیاری از افرادی که در ماه اکتبر به مدرسه می روند. این بستگی به سرنوشت افرادی دارد که هنوز آماده ورود به مدرسه نیستند. آنها در یک سال، در دو، در سه سالگی می آیند. سرنوشت فرزندان ما به صد، دویست و سیصد سال بستگی دارد. باور کنید که این فقط یک عبارت آموزشی زیبا نیست.

و چگونه ما، نه تنها به معنای مدرسه روسیه، بلکه کل آکرولیس، از درهای سال ۲۰۰۰ عبور خواهد کرد، به نوعی آرامش در نشانه های نقل قول از کسانی که مسئول ما هستند، بستگی دارد. به عنوان یک آکرولیس، به ما یک کار داده شد. صلح ذهن یک معلم که می داند در دانش آموزانش چیزهای زیادی وجود دارد. و دانش آموزان او باید به این حد خود را. آرامش معلمی که به برخی از معلمانش می گوید: «خیلی زود نیست، من شما را متقاعد می کنم نه خیلی زود! وگرنه مردم به طور کامل ناپدید می شوند! بیایید امتحان کنیم! من تضمین می کنم که افراد خوبی وجود دارند، آنها می توانند قدرت داشته باشند!» کسی که بعد از سال ۲۰۰۰ به سراغشان می آید و می گوید: «شما درست می دانید»، یا «ببینید، ارزشش را داشت!»

بسیاری به این حرکت گره خورده است، هم در پایین و هم در بالا، یک زنجیره بزرگ که هیچ پایانی در پایین یا بالا ندارد. ما کوچک هستیم و خدا را شکر می کنیم که هیچ چیز را درک نمی کنیم و به هیچ چیز گفته نمی شود. اما در حال حاضر، مدت ها است که به نظر نمی رسد، این بچه های کوچک – منظورم نه تنها مدرسه روسی بلکه کل آکرولیس – کوچک هستند، ما شروع نمی کنیم، سرنوشت حلقه بستگی دارد، که یا به پرتگاه سرنوشت پرتاب نخواهد شد.

باور کنید، خیلی بیشتر از آن چیزی که در جلسه به رهبران گفتم، به شما می گویم. و حتی، لطفا، سعی نکنید درک کنید، سعی نکنید آنچه را که منظورم آن است را پیدا کنید. شاید خودم را نمی شناسم. فرود آمد، بود و خواهد بود. اگر نتوانسته بود حلقه را به پرتگاه سرنوشت پرتاب کند، او فرودو نبود. زیاد نخواهد بود.

آنچه در آن لحظه شادی و آرامش بخش است، به جز این که خدا را شکر که چیزی نمی دانیم. این که آکرولیسها به هیچ چیز وحشتناکی نیاز ندارند. در غیر این صورت، رسیدن به آستانه سرنوشت بسیار سخت تر خواهد بود. این در تاریخ واقعی پروردگار حلقه ها، بسیاری از بزرگ، زیبا و ناشناخته برای ما توسط قربانی آنها سعی کردند از خطرات مختلف فرودو منحرف شوند. خدا می داند که آنها سخت تر از ما هستند. فرودو یک موش واقعی و کوچک از داستان Turnip است، یک ماموریت واقعی دارد. در حالی که بقیه ما واقعاً می جنگیم، او کوچک است، اما به او توجه نمی کنند. سلام، دویدن، غلبه، مشت زدن، تجربه برخی از کشورها، دویدن به هدف. بنابراین تمام چیزی که امروز به شما می گویم این است که به شما یک تقویت بدهید. نه تنها برای سال تحصیلی جدید، بلکه خوشبختانه یا متاسفانه برای قرن جدید و برای هزاره جدید. پیروزی های کوچکی که امروز درباره آن صحبت کرده ایم، پیروزی های فرودو در نبرد بزرگ برادری بزرگ حلقه ها خواهد بود. که ما در مورد آن هیچ ایده ای نداریم. فکر می کنم تا نیمه دوم، سوم، چهارم و پنجم زندگی مان را نخواهیم داشت. وقتی مشخص می شود که خطر از بین رفته است.

پس لطفاً وسط، آغاز و پایان تجربه تابستان خود را دوباره به یاد بیاورید. چیزهای زیادی وجود دارد که ما مشکلاتی را در نظر می گیریم که در واقع احمقانه هستند. افراد زیادی وجود دارند که فکر می کنیم مشکل هستند، زیرا ما واقعا احمق ها را درون خودمان نمی فهمیم. موارد زیادی وجود دارد که ما مشکل را پیدا می کنیم، زیرا هنوز متوجه نشده ایم که نیاز به انجام آنها وجود دارد. من از شما خواهش می کنم که زندگی را برای خودتان، برای دیگران، برای کارفرمایان یا برای من دشوار نکنید. نه سلام، نه کسانی که ما را تماشا می کنند. لطفا!

من و شما مشکلات زیادی داریم. اما ما یک فضیلت داریم: همه ما قلب خوبی داریم. ما جسور نیستیم، یعنی نباید باشیم. ما به این یا آن جرم پایبند نیستیم. می توانیم ببخشیم. می توانیم باور کنیم. اگر بتوانیم الهام بخش کسی باشیم که در لحظه ضعیف تر از ما باشد، راهی پیدا خواهیم کرد. می توانیم گوش دهیم. ما می دانیم که چگونه خودمان را بشکنیم اگر به آن نیاز داشته باشند!

از دیدگاه من، به عنوان یک معلم کوچک در حال حاضر. نمی دانم آنها چه تلاش می کنند. و من شما را امتحان خواهم کرد. اگر بعد از همه چیزهایی که امروز گفته شد، پس از آن همه چیز در تجربه ی GS گفته شد که بسیاری از آنها فراموش کرده اند. ما ذهن نداریم، چه می کنیم؟ ما اراده ای که نیاز داریم نداریم. اما یک عشق بزرگ وجود دارد که می تواند همه چیز را به دیگران بدهد. قلب بزرگ مهربانی بزرگ فرصت بزرگ اگر چه اگر به این شیوه قدیمی برویم، به یاد داشته باشید که این پیوند در زنجیره دیگر پیوند نخواهد بود! بعد از سال ۲۰۰۰، اگر نه قبل اگر می بینم که همه را نابود می کند. این یک درخواست بزرگ است. ممکن است خیر، عمق، ظرافت، خواب، عشق، معنای تمام زندگی ما که برای آن زاده شده ایم، تمام احساسات انسانی ما، شک ها، بحران ها، ایدیوی، که در حال حاضر می تواند با آنها تداخل داشته باشد، غالب باشد. عدم تلاش در این زمینه می گوید خیلی!

به جلو، شما نیاز به کمک به حمایت از یکدیگر، حمایت از ایده به عنوان ممکن است. ژنت - اجازه دهید احمقانه، احمق و حمایت باشد - همانطور که ممکن است. می توانیم این کار را انجام دهیم، چه می توانیم بکنیم؟ هیچ چیز وحشتناکی و وحشتناکی وجود ندارد که بتواند یک فرد را با مهربانی، درک، صبر و حوصله بکشد. و بنابراین، از تعدادی از چیزهایی که در آن این انگیزه باید آشکار شود، من در مورد معبد صحبت خواهم کرد.

اولین افتخار شوالیه ها: قضاوت نکنید، مبادا قضاوت کنید. ما در سال ۲۰۰۰ قضاوت خواهیم شد، بنابراین اجازه دهید با هم آنچه را که باید از بین ببریم، ببینیم که این حرکت چه خواهد بود.

اولی معبد است. باید تا 21 دسامبر 1999 تکمیل شود. اگر آن را تمام نکنیم، به این معنی است که برخی از لحظاتی که امروز درباره آن صحبت کردم، شکست خورده اند. و فقط در معبد فرصتی عالی برای این لحظات است. امیدوار بودم. مشکل اکنون این است که مهلت ها به طور معمول ضعیف هستند. هنوز هم راه قدیمی را زندگی می کنند. و واقعیت این است که با وجود افزایش ۱۰۰۰۰ بار قبل از تابستان در جلسات. از شما خواهش کردم که معبد را بدون توضیح آن اولویت بندی کنید. ما هم اکنون می دانیم. و اگر ما آن را همانطور که تاکنون ساخته ایم بسازیم، هنوز هم برای یک سال کار می کنیم. اکنون وظیفه این است که معجزات را اجرا کنیم. با تشکر از رویکردهای جدید، حرکت و غیره. در همه چیزهایی که قبلاً ما را عذاب کرده اند، به خاطر آن ما دوباره تمام مهلت ها را رد می کنیم. آن را قبل از 21 دسامبر انجام دهید. تمام قدرتی را که در هر جای دیگر می بندیم، بازتاب دهید. مشکل در معبد واقعی است. اگرچه فکر می کردم این قدیس قدیس قدیسان است، اما آن را منعکس نمی کند. قطعا اولین مشکل وجود داشت.

\[...\] و از سوی دیگر، با تلاش های شما، تلاش های شما، آنچه را که اکنون فقط یک مدل به نظر می رسد، مطرح کنید. می خواهم واقعی باشد. و کار ما از طریق این کارآزمایی ها، در دو ماه، برای عبور از مدرسه کارآموزی در کوچک است. برای اینکه سزاوار بزرگ بودن باشد، مشارکت کنید. علاوه بر این، سال 2000 لحظه امتحان است که در آن نام رسمی، یکی یا دیگری دیگر، دیگر شمارش نمی شود. یا ما GS هستیم، با تمام مزایا و معایب، یا نه، هر یک از ما فردی است. امیدوارم که در مجموع ما GS باشیم. این باید آزمون باشد.

چه فرمی می گیرد؟ یک بار در هفته، به جز چند شنبه، زمانی که ما در اولین دور مصاحبه ها و ورود دالیا شرکت خواهیم کرد. یک بار در هفته در روزهای شنبه ساعت 11:00 صبح، WS ملاقات می کند. به منظور مطالعه با من برای یک ساعت و نیم در مراحل خاص که ما را نگران می کند. و در این جلسه، از طریق فرمی که می خواهیم به شما بگوییم، ماموریت را دریافت کنید. در معبد، اول از همه، یا در مکان های موازی مربوط به نیازهای مدرسه. در آن لحظات نظری مراحل او در عمل نشان خواهد داد. این از نظر من است که ما هر یک از شما را آزمایش و آزمایش می کنیم. چه نکات خاصی در طول جلسه به شما گفته خواهد شد. چه وظایف خاصی به شما داده خواهد شد. معیارهایی که من به نتایج آن نگاه می کنم، اجازه دهید تا سال ۲۰۰۰ آنها را به اشتراک نگذارم. پس بله و شاید نه، بستگی به این دارد که چگونه می رود. تا جلسه بعدی GS، این هفته آزمونی برای سطحی خواهد بود که در مورد آن صحبت کردیم. در جلسه بعدی GS، مرحله جدیدی و آزمایش های جدید دریافت می کنیم. تا ۲۱ دسامبر، زمانی که معبد باز می شود.

از آنجا که برای من بسیار مهم است که نتایج، نتایج اولیه این آزمایشات نه تنها توسط من و نه تنها توسط رئیس لوگوها یا دستکاری مربوطه شناخته شده است، و از آنجایی که برای من بسیار مهم است که، و همچنین کار با نامزدها، شما می دانید نتایج آزمون های ابتدایی، یک شکل عجیب و غریب از خلاصه نتایج هفته معرفی شده است. هر Manipula برای مدت زمان تست ها شروع می شود، همانطور که ما به شوخی آن را می نامیم، الهام گرفته از “Pilgrim”، یک دفتر خاطرات، که در پایان هفته، قبل از شروع جلسه، Manipula خلاصه لحظات عبور و وظایف. بعد از آن، فرم های خاص تر، اکنون فقط نکات کلیدی هستند. از 11.00 تا 11.30 روز شنبه، دستکاری به سرعت جمع آوری می شود، 30 دقیقه در مورد نتایج هفته گذشته از نظر آزمایشات بحث می کند. در طول مکالمه، لحظات کلیدی ضبط می شوند و در پایان جلسه، رئیس دستکاری نتایج را می نویسد. آیا اصل روشن است؟ آن روز شنبه فقط انگیزه بود، آغاز آزمایش ها در صحنه، که تمام هفته ادامه خواهد یافت.
