# Elena Sikirich elävien joukkojen jäsenten kanssa. Kokeista ennen vuotta 2000

25\. syyskuuta 1999. Äänitallenteen transkriptio

\[...\] Uusi Akropolis on eräänlainen Akropolis kohteliaisuus, joka on osa virallista asetusta ja myös, jos tarkastellaan kouluja kuten länsi, on osa sitä, mitä veressä, erityisesti käyttäytymistä opiskelijoiden tietyissä tilanteissa. Delia tulee pian, ja olisi hyvä tietää... Akropolis-tuomioistuimen säännöt ovat seuraavat. Jos huoneessa on MN (amen, kansallinen johtaja) tai korkea-arvoinen sekirich, ihmiset eivät istu, jos tämä henkilö seisoo hänen jaloillaan. He istuvat vain MN:n tai Sekirichin istuuduttua. He polttavat tupakan vain poltettuaan. Jos MN on sisällä, ihmiset kunnioittavat sitä käytöksen suhteen. Hän seisoo, kaikki seisovat, hän istuu ja kaikki istuvat. Kun kaikki ovat samassa pöydässä, kukaan ei syö ennen pöytää. Jos haluat lähteä ennen häntä, tarvitset luvan. Pyydän sinua, varsinkin kun Delia tulee, käyttämään tätä ja muissa tilanteissa. Kunnioitan häntä, ei henkilökohtaisesti, vaan sitä, mitä hän tekee. Kiinnitä tähän huomiota kokemuksessa, kokouksissa, kahvilassa, tupakointihuoneessa jne. Teemme yhden korttelin tunteja, taidon kohteliaisuutta, on paljon kauniita hetkiä. Hal kirjoitti kohteliaisuusoppaan. Oppia tämä uusi mielentila sekä aatelinen, joka ilmenee jopa näin pienten yksityiskohtien kautta.

Siirrytään kohteeseen. Tänään luento on jatkoa vauhtia yleisen luennon jäsenille. Haluaisin puhua sydämestäni tänään, emme ole tavanneet pitkään aikaan. Mutta valitettavasti aika on rajallinen. Puhun myöhemmin. Siksi. Tiedän, ettemme kaipaa inspiraatiota. Toivon todella, että osa inspiraation GS (GES, ...living voimat) putosi yleiseen luento. Huolimatta siitä, että vetosin jäseniin, yritin kovasti varmistaa, että on hetkiä, jotka GS voisi ymmärtää omalla tavallaan, ajatella uudelleen uudella tavalla. Ja se voisi asettaa näyttämön GS: lle tänään. Jos tämä inspiraatio ei tapahtunut, toivon, että se tulee, kun yritämme ilmentää kaikkea, mistä puhumme luennossa. Yritämme kovasti varmistaa, että nyt ja tulevaisuudessa, erityisesti vuoteen 2000 asti, koko koulu elää saman yhdentymisen impulssin alla kaikissa niissä aisteissa, joista puhuin yleisluennossa.

Meidän on käytävä läpi monia konkreettisia hetkiä, jotta tämä yhdistyminen tuntuu paitsi sanoissa myös teoissa, ja jossain mielessä meidän on kohdattava vaikein ja ehkä helpoin tehtävämme näyttää esimerkkiä yhdistymisestä. Yhdistää ylhäältä, yhdistää teoissa, impulsseissa, unissa, keskinäisessä ymmärtämisessä, yhdistyä samalla aallolla, sielun puhtaudessa, niissä ominaisuuksissa, joita yritämme herättää, ja niin, että jäsenillä on kenet katsoa ja ketä tasa-arvoisiksi.

Yhdistyksen impulssi ei alkanut jäsenten yleisluennolla, se oli jo alkanut HS:n kokemuksesta kesällä, ja se tuntui hyvin vahvasti kansallisen neuvoston johtajien ensimmäisestä kokemuksesta.

Tiedän, että osa siitä, mitä aion tänään sanoa, voi aiheuttaa ristiriitaisia reaktioita, ehkä hieman kateutta, miksi meitä ei kutsuttu, mutta sen uhalla haluan sanoa, mitä me jaoimme myöhemmin: me työskentelimme vauhtia yhdistymisen, yritti määritellä tavoitteet koulun ennen 2000, meni takaisin alkuperämme, yritti jälleen ymmärtää, mikä inspiroi meitä, minne meidän pitäisi mennä, mitä odotetaan meiltä seuraavalla vuosituhannella, yritti jälleen tuntea, mitä pitäisi välittää teille. Ja näinä hetkinä syntyi uusia ideoita, monia vielä raakaa, mutta hyvin tarkkoja, erittäin hyödyllisiä, antaa sysäystä. Kun viimeiset vuosimme päättyivät maljapuheina siitä, mitä tapahtuisi, tavallaan tunsimme teidän olevan kaikki paikalla, ja kaduimme, ettette olleet paikalla, koska halusimme todella välittää kaiken kerralla. Aivan kuin hetken ajan kaikki mielentila kosketti maagista saarta, josta uneksimme. Ja todellakin, oli erityinen valtio, aivan kuin ei olisi avaruuden ja ajan rajoja, kun lyhyessä ajassa kävi selväksi, että me pääsisimme läpi ja kaikki tämä tapahtuisi. Mutta kun se alkoi maanantaina, se oli vahva. Aivan kuin joku olisi potkaissut meidät pois saarelta, koska ongelmia alkoi ilmaantua joita emme tajunneet, joista emme puhuneet kokemuksessamme, mutta se oli selvästi edessämme. Maanantain ihmiset tulivat luokseni: Voinko saada sinut 5 minuutiksi?..Tiesin jo, että olisi olemassa lausunto toisesta ongelmasta, joka oli niin hyvin unohdettu kokemuksen aikana. Lyhyesti sanottuna olemme törmänneet kaikkiin ongelmiin. Toisaalta se oli hyvin vaikeaa, toisaalta se oli hyvin helppoa, koska siitä huolimatta emme menettäneet inspiraatiota, joka oli silloin.

Lupaan, että jatkamme näitä maagisia hetkiä ennen vuotta 2000. Haluaisin välittää lyhyesti joitakin kohtia, joista puhuin ylemmän johdon kokemuksen aikana, jotta voisimme todella tietää, mitä meidän pitäisi ohjata ja mitä meidän pitäisi tehdä seuraavaksi, erityisesti yhdistymisen vauhdittamisen yhteydessä.

Ensin puhuimme koulun tehtävistä, erityisesti venäläisestä koulusta. En tiedä, miten paljon voit kuvitella. Puhuimme 2000-luvusta. Kuuluisa tentti. Puhuin jopa tarkemmin yleisessä luennossa. En puhunut kokeesta vaan siitä, mitä meidän on tehtävä läpäistäksemme sen. Oli selkeä kuva, josta puhuimme paljon myöhemmin. Tätä kuvaa kutsuimme lastenhuoneen kuvaksi.

Koska he aloittivat okkulttisella huipulla, he muistivat, miten HALille annettiin tehtäväksi tehdä kaikkensa saadakseen koulun osallistumaan viidennen rodun kuudennen osakilpailun impulssiin. Tee parhaasi. Ja hän sai tämän tehtävän hyvin tarkasti. Hän tiesi tämän impulssin kriteerit. Puhuimme siitä luennoilla. Rakkaus, veljeys, tieteen ja taiteen synteesi, yhteys taivaaseen, uusi mystiikka. Muistanut ja säälinyt Hal-parkaa. Yksi pieni yksityiskohta oli, että hänelle annettiin tehtävä ja ei annettu ohjeita siitä, miten se tehdään. Mitä muotoja, mitä malleja. He sanoivat, että hänen kokeensa on löytää sopivat muodot ideoille, jotka hänen pitäisi toteuttaa. Osallistua kuudennen rodun syntymiseen. Lisäksi tämän panoksen pitäisi olla merkittävä, mutta mahdollisuuksien mukaan keskeisten ajatusten tulisi olla sellaisia. On oltava tällainen mielentila. Sen täytyy johtaa uuteen tieteeseen, uuteen taiteeseen, uuteen mystisyyteen, uuteen lähestymistapaan Jumalaan, ihmisiin, ritariin ja naiseen. Ne olivat maamerkkejä. Miten se tehdään? Kyllä, filosofiakoulu on neuvottu. Tämä on sinun testisi.

Muistuttaen tästä muistimme, että lähes kaikki Acropoliksen koulut jatkoivat HALin työtä tässä vaikeassa työssä. Koska jokaisen, myös meidän, tehtävänä on suunnitella malli jostain yhteisen impulssin sisällä. Jokainen synnyttää, taistelee tavallaan, löytää muotoja yhdelle osalle yhteistä mosaiikkia, jonka vain Hal, Delia ja Jumala tuntevat. Emme vieläkään ymmärrä häntä.

\[...\] Venäjällä ajatus lastentarha on erittäin selvästi näkyvissä. Jokainen koulu on eräänlainen lastenhuone. Ja joitakin malleja, joitakin kauniita unia, kokeillaan ensin ja kauttamme. Luoja tietää, onko niistä hyötyä kaikille. Kaikki riippuu siitä, kuinka paljon tätä mallia on testattu. Millainen lastenhuone meillä on? Mitä meillä testataan? Minne olemme menossa? Mihin? Mitä? Mitä voin tehdä? - Minkä idean? Mikä syntyi unelmiemme, ponnistelujemme ja inspiraatiojemme kautta? Mikä meni koulun alkuaikoina? Tämä on Serapeum. Muilla kouluilla on omat ideansa, jotka syntyivät unista ja suunnitelmista. Miten ihmiset katsovat meitä ylhäältä? Deliasta näkymättömiin olentoihin, Haliin jne.?

Nyt on 2000. Tietääkö GS-jäsen peruskriteerit? Tulivatko he osaksi hänen elämäänsä? Katseletko MM:n jäsentä, tulevaa ritaria tai naista, - tai tämän päivän ritaria tai naista, käyttäytymässä sairaina? Vai perheelle? Vai suuntaan? Tai milloin portaat täytetään? Tai kun he kamppailevat heikkouksiensa kanssa? Peruste on päinvastainen. Jos GS käyttäytyy näin, henkilö, joka on melkein päässyt opiskelijapolulle ja jolla on sellaiset kriteerit, tällaiset ihanteet ja pyrkimykset, mitä voidaan odottaa muilta, joilla ei ole tätä? Tässä mielessä GS on monin tavoin malli. Niiden pohjalta on rakennettu nämä suunnitelmat, mallit, jotka annetaan tavallisille ihmisille myöhemmin, yksinkertainen hyvässä merkityksessä sana. Vain sillä on väliä.

Jos voisin vielä selittää, mitä kerroin luennon jäsenille. Selitän sen avoimemmin GS: lle. Mikä on vuoden 2000 koe? Vuonna 2000 koko Akropolis, kukin Acropolis koulu erikseen, nähdään osana tätä ketjua, jokainen Acropolis erikseen ja jokainen yksittäinen opiskelija erikseen. Yhteenvetona kaikki, että koulu kokonaisuudessaan, kaikki, mitä jokainen koulu sisällä Acropolis teki, kaikki mitä tämä tai se ryhmä koulussa teki, suunta, manipulointi, jne. Onko se ohi? Onko olemassa valtioita, toimia, muotoja, malleja, jotka voisivat toimia mallina kaikille? Nytkö? Se on ongelma. Mallina, jonka pohjalta luodaan koko ihmiskunta. Se on lastenhuoneen ongelma. Lastenhuoneessa aina, ekologia, auta minua, yksi pieni paikka on valittu, eristetty, jne. Ja sitten se koettelee yhtä maata, toista, kolmatta, joka tuottaa samaa viljaa. Tässä on haaste.

Ja niin, yhdistymisen vauhti. Menen yksityiskohtiin. Jos he tarkastelevat näytteitä, malleja, ja tämä on meidän tehtävämme ja velvollisuutemme, silloin on noudatettava perusohjeita ja perusasioita. Meidän on siis kokoonnuttava yhteen, ponnisteltava, tunnistettava asioita, joita voimme mallintaa, ja tehtävä se ennen vuotta 2000. Perusta. Lyhyesti sanottuna, jotta et pureskele.

Jos kaikki vetävät suuntaansa, se on erittäin huono. Koska työtä ei tehdä. Yhdistäminen on mahdotonta käskystä. Kaikilla on oltava sama impulssi. Jos hän ei ole täällä, anna hänen syntyä. Tai anna heidän löytää joku, joka on selvästi impulssin alla. Anna minun. Olen impulsiivisella päällä. Anna heidän ottaa hänen hame, housut, takki, jne. Aina kun heidän impulssinsa kuivuu, he katsovat hänen silmiinsä. Jos se ei auta, kerro hänelle. Mutta et voi enää nukkua. Meitä pitäisi inspiroida, mutta ei tavalla, jolla meitä inspiroitiin abstraktisti. Sinun täytyy olla hyvin inspiroitu. Tunne, että kaikki elävät asioita he ovat inspiroituja ja auttaa toisiaan tuntemaan, että impulssi.

Kerroin jäsenille luennossa, että vuoden 2000 kaltaisina hetkinä on jotain aaltoa ja vauhtia. Olitko luennossa? Esimerkiksi juuri nyt I... taistelemme vuorovettä vastaan. Yritämme vain pitää kiinni, väsyttää kaikki, viikon lopussa. Taistelen aaltoa vastaan, jotta jokin tarttuu sinuun. Yritän herättää impulssin itsessäni ja sinussa, jotta aallosta tulee halu, intuitiivinen tunne jostain uudesta.

Tehtävänä on olla impulssin alla, mitä tarkalleen ottaen, sanon myöhemmin, kääntää uusi sivu lähestymistavoissamme, suuntauksissamme ja muodoissaan. Aloita alusta. Uudelleensyntynyt. Ymmärtää, että mikä oli ennen erittäin hyvä, älä sano, että se on huono, mutta että se ei ole enää sopiva, että monet muodot ovat vanhentuneita, että se on tarpeen nyt, kun energiaa annetaan - se annetaan toiset 98 päivää tätä - nopeasti nähdä, mitä tämä uusi sivu voidaan kääntää ennen kuin se on liian myöhäistä! Sekä yksilöllä että ryhmätasolla.

Siksi ymmärrätte minua oikein, en voi sanoa, että meidän on käännettävä uusi sivu GS:ssä, manipuloimalla, suuntiin, tekemällä yhteistyötä jäsenten kanssa, ensimmäisellä kierroksella, kun uusia ihmisiä tulee temppeliin, kun kansani nukkuu, toisin sanoen vanhan impulssin alla! En voi! Siksi meillä on valtava pyyntö: tästä on keskusteltava kokouksen toisessa osassa. Meidän on yhdistyttävä impulsiivisesti, tuettava toisiamme, annettava, ladattava, sytytettävä itsemme, murtauduttava monin tavoin, tullaksemme saman asian ajoneuvoiksi.

Ja tässä mielessä, luulen, että monien sydämissä, katson nyt, kiitos, kukaan ei nuku, jo, näen, monet tuottavat ideoita. Yksi sanoo: "Katso, yksityiselämässäni minun on päästävä vuoteen 2000." Toinen sanoo tässä, pyörivä, lukeminen: oi, suunta, sinun täytyy... Ehkä tämän kautta? Kolmas sanoo, lukee, mitä teen passiivisille kulleille, joita pitää kutsua, olivatpa ne osa tätä impulssia tai eivät? Viides sanoo: "Voi, sen manipulaan, jonka halusin laittaa silmään, aion halata!" Ja toinen on, kuuntele, onko se osa impulssia vai ei? Toinen sanoo: "Minulla on niin paljon, että minun on tehtävä tämä uudestaan." Ja sitten hän kuulee päällikön äänen: "Niin, herää!" Se pyörii. Eivät kaikki. Jos kaikki pyörisivät samaan aikaan hetkillään, tämä olisi jo yhdentymisen sysäys. Mitä tulee kouluun, suuntaan, tutkintoihin, oppisopimuskoulutukseen... Jos kaikilla olisi se, se tarkoittaisi sitä, että HS olisi tällä hetkellä yhdistynyt ja omaksuisi samat arkkityypit. Ja tämä tarkoittaisi sitä, että ajatuksilla, jotka ovat nyt hämärästi tulleet kaikkien mieleen, heidän omissa hetkissään, sekä koulussa että henkilökohtaisesti, olisi Destinyn neuvoston ominaisuus, sillä tämä sysäys tunkeutua pidemmälle.

\[Tauon jälkeen\] Kiitos, että tulitte ajoissa, kaksi minuuttia myöhässä. Haluan vain muistuttaa teitä siitä, että puhutun dynamiikan valossa olisi hyvä palata siihen, mihin he olivat jo alkaneet tottua taitojen aikana, niin että kaikki alkoi, kaikki kokoontuivat samaan aikaan, kun heitä kehotettiin olemaan odottamatta toisiaan. Tämäkin osoittaa tavallaan tämän yhdentymisen vauhdin.

Ennen kuin puhun teille tietyistä kohdista, toistan. Toistaminen on viisauden äiti. Uusi impulssi: ei opetusta, vaan viisautta. Teemme jo hitaita muutoksia.

Vähän enemmän aallosta ja vauhdista WS:n yhteydessä, ja kun otetaan huomioon, mitä on tehtävä, on yksinkertaisesti välttämätöntä päästä läpi uudella tavalla vuoteen 2000 asti. En halua inspiroida teitä, jotta luulette, että kaikki on nyt impulsiivista ja vuoteen 2000 asti kaikki sujuu sujuvasti, kauniisti, hyvin, me kaikki menemme nyt, kaikki ymmärtävät, että ongelmia ei tule. Siirtyminen johtajien kokouksesta jokapäiväiseen elämään ja ongelmat antoivat meille hyvän opetuksen: riippumatta siitä, millä saarella käyt, saari kestää hetken, sekunnin, valtion osoittamaan, että kun lähdet siitä, sinun on palattava siihen yhä uudelleen. Emme ansaitse olla saarella kokonaan tai emme olisi täällä.

Muistutan sinua taas. Kaikki impulssi tahansa lentokoneessa, missä tahansa liiketoiminnassa, pieni tai suuri, alkaa aalto. Vaikeuksista ja vaikeuksista, jotka ovat voimakkaampia kuin koskaan ennen. Ongelmat ja vaikeudet pahenevat entisestään. Kaikki, mitä olemme piinanneet ennenkin. Kaikki viat, kaikki möhläykset, kaikki fetit, jotka menivät ohi, taistelimme niitä vastaan tavalla tai toisella. Kaikki ennen impulssia lankeaa yhdelle henkilölle, kollektiiviselle tai yksilölle. Vahvassa muodossa, että sinulla ei edes ole aikaa reagoida, ei ole aikaa saada henkeä. Päässäsi on vain se, että putoan! Kovaa. Siten vauhti alkaa. Kauheaa, pelottavaa. En voi! Ihanteet ovat ihanteita, mutta kun näen, mitä minulle tai ympärilläni tapahtuu, mitä ongelmia voi, sinun täytyy vain kestää niitä.

Meidän on ennen vuotta 2000 ymmärrettävä, ettemme voi lopettaa tähän. Kaikki fennimme tulevat ulos. Ja he pääsevät ulos vaikea päättää nopeasti. Ole varovainen! Jos olemme tässä taistelussa, niin etteivät he vie meitä pois, niin etteivät he vaikuta meihin niin paljon, että se pahenee entisestään. Että suhteemme pahenee ja tunnelmamme huononee. Jos olemme ristiinnaulitun Kristuksen tilassa, kävellen ja puhuen, älkää koskeko minuun, minulla on aalto! Jos teet sen, minä putoan! Minä hädin tuskin pidän kiinni! Älä välähdä edessäni! Olen jo epätasapainossa! Älä tarjoa mitään muuta! Näetkö, minä tuskin pidän kiinni! Apua! Kaadu! Tai se on paha! Tämä on niin kamalaa! Tehdään jotain! Mitä tämä on? Aloitetaan, mahdotonta. Se on niin pelottavaa, kauheaa ja paniikkista.

Pyydän, ettet välttele aaltoa. Koska aallot eivät pääse karkuun, iäisyys näytti. Mutta reagoi sen mukaisesti. Älä panikoi. Älä lisää vakavuutta, joka on niin suuri. Älä kiukuttele. Älkää antako maaperää epäilyksille, kriiseille, surullisille sielun masentaville oloille, jotka on liimattu tähän paikkaan. Älä päästä käsiäsi alas tämän takia. Älkää antako tilaa nähdä, kuinka kaukana unelma on todellisuudesta, vaipua epätoivon ja toivottomuuden tilaan. Älkää antako maata niin, että taisteluissa he ovat sisäisessä kouristelussa, kykenemätön hymyilemään tai vitsailla enää. Katso, että on muitakin ratkaisuja, mahdollisuuksia. Älä anna aallon vallata meitä.

Siksi impulssi tulee, jos aaltoa ylläpidetään, mutta sitä ylläpidetään luonnollisesti suurella huumorilla ja suurella uskolla, joka on nyt vaikeaa, mutta ei myöhemmin, se menee ohi. Ei edes uskon kautta, vaan sillä vakaumuksella, että tunnelin päässä on vain käytävä, on vielä vähän jäljellä, ja pahinta on pysähtyä tähän tunneliin, jossa ei ole valoa eikä uloskäyntiä. Meidän on juostava ulos niin nopeasti kuin tiedämme ja miten, sitten syntyy impulssi.

Impulssi ei tule sanoistani tänään. Se syntyy sillä perusteella, että jokainen teistä, kun tulette todelliseen tilanteeseen, on vaikea. Kuten sanoin, jos hän haluaa lyödä silmään ja löytää voimaa halata ihmistä ja kertoa, miksi hän halusi lyödä silmään. Kun he syleilevät toisiaan, he sanovat: Pidetään kädestä, puhutaan, nyt ei ole aikaa, mikä koskee meitä yhdessä koulussa, perheessä, jne., mitä voimme tehdä yhdessä ... Niin impulssi syntyy. Kun tavalla tai toisella, jossain valtiossa tai toisessa ... sitä vakavampi se on, sitä enemmän maaperää tämä on luotu... jotain on voitettu tässä vaikeassa tilassa, joka ei itse asiassa ole niin ilmeinen ja vähemmän todennäköistä. Astukaa sitä kohti. Alat tuottaa ideoita, vaikka ne ovat typeriä, mutta et ole luonut niitä ennen. Uusia juttuja ei ole tapahtunut aiemmin. Sitten tämä impulssi ei vain täytä sielua, ei ainoastaan lievittää kaikkea väsymystä, ei ainoastaan antaa siivet, vaan avaa todellisia uusia mahdollisuuksia. Tulee mieleen uusia ideoita siitä, mitä tarkalleen ottaen voidaan tehdä ja hyvin tarkasti, ei abstraktisti. Ja vielä pidemmälle, unet tulevat. Näet näkökulman, tiedät minne mennä, ja mikä tärkeintä, käännytät kohtalon, muutat kohtalon, muutat tapahtumien kulkua, joka olisi mennyt aivan toiseen suuntaan, jos olisit pitänyt epäilysi, tai antanut sen silmään, tai et tullut GS-kokoukseen tai manipuloijaan, tai et mennyt tälle tai sille jäsenelle. Kohtalo olisi mennyt aivan toiseen suuntaan.

Vuoteen 2000 mennessä voimme hahmotella yksittäisiä ja kollektiivisia toimia. Jossa kohtalo meni yhteen suuntaan ja yleensä ei siellä, tai kauempana akselista, ydin. Ja jos niiden kautta, lähestymisemme, ajatuksemme, unelmamme, ihanteemme, yrityksemme, voimme muuttaa joitakin asioita koulussa, yksityiselämässämme, sisällämme. Jotta he lopulta ja peruuttamattomasti menisivät toiseen suuntaan, ylöspäin ja lähemmäs arkkityyppejä, lähempänä Jumalaa, tehtävämme on suoritettu. Tämän halusin sanoa uudelleen, kun sanoin, että toisto ei ole oppimisen vaan viisauden äiti.

Ja kuvitella: abstrakti kynnys vuonna 2000, jossa odotamme näkymättömiä, tuntemattomia kasvoja. Ensin yläkertaan. Puhun niistä myöhemmin. Hymyillen. Vanhemmat odottavat, että lapsi oppii kävelemään. Ja kun hän tulee, hän ei käänny oikealle eikä vasemmalle, ei putoa, vaan tulee, sulkee hänet syliinsä ja sanoo: "No, olet hyvä, ja nyt annan sinulle toisen tehtävän." Niin me kuvittelemme. Vaikka kukaan ei työskentele palkinnon, kuvitella mikä palkkio olisi, ainoa, vaikka sitä ei vaadita tai pyydetään. Joku soittaa ja sanoo: "Ole varovainen, menet vasemmalle, menet oikealle, on kylmä, on kuuma." Ja sinä kuulet, ja yrität päästä lähemmäksi. En sano, että se antaa unelmiemme muotoja. Kuten vuonna 2000, sanotaan, Luojan kiitos, anna muiden mennä. Sitä tarkoitan, kun sanon avaa uuden tien.

Ja minä valitettavasti tai onneksi, en voi neuvoa teitä, miten yrittää avata uuden sivun jokaiselle yksilölle. Onneksi minulla on oppilaita, jotka ovat tarpeeksi kypsiä, jotta kaikki tietävät, mitä tehdä ennen vuotta 2000, ainakin yrittää muuttaa jotain, vaikka se ei toimikaan. Kaikilla on vikansa, jotka ovat jo osa tätä aaltoa, nyt, joskus jo kurkkuun asti. Tiedän itsestäni, joten ilmeisesti me kommunikoimme, ja sinullakin pitäisi olla se. Jokaisella on tiettyjä tilanteita, tiettyjä ajatuksia, johtopäätöksiä, joista hän tietää, että heidän on itse asiassa käännyttävä toiseen suuntaan, mutta heillä ei ole valtaa kääntää niitä. Joten jätän sen teille ja omalletunnollenne ja Jumalalle, suojelusenkeleille, opettajalle, joka ohjaa teidät vuoteen 2000, koska sekin on osa yhdistymisen dynamiikkaa. Vaikka yritämmekin työstää sitä.

Minullakaan ei ole oikeutta, vaikka voisinkin, kertoa teille jokaiselle kurinpitopolun näkökulmasta, mitkä hetket pitäisi aloittaa uudella tavalla. Opiskelijapolku on todellinen koulussa, jota kutsutaan New Acropolis, GS, manipulointi sen nimi, sen suunta, sen asenne. Koska kaikki lomakkeet, joita otat koulussa ovat muotoja, joita kokeilet, mukaan lukien oppisopimuskoulutus. Jokainen teistä on aivan rehellinen, ystävällinen, puhdas, vilpitön sydämesi syvyydessä, että hän jo tietää ... Luen uudelleen, ajatukset ovat jo ohitse rinnakkain jokaisessa, missä hän painostaisi, että uudella tavalla harkita minne mennä uudella tavalla. Aika näyttää, miten yhtenäinen olemme. Toivottavasti olemme yhdessä.

Mutta uneksikaamme, kirjaimellisesti uneksikaamme ja sopikaamme asioista, jotka koskevat itse koulua. Mitä kouluun tulee, meidän on edettävä uudella tavalla. Jotkut asiat on jo luotu, jotkut asiat pyydän teitä täydentämään suuntaan, manipulointiin, neuvoihin, koska paljon on saatava valmiiksi nyt nähdä yhdessä, missä koulun pitäisi aloittaa uudella tavalla, rikkoa uusi, avata uusi sivu, jotta emme ime takaisin.

Ennen kuin jaan sen kanssasi, vielä yksi asia. Paljon riippuu siitä, miten pääsemme vuoteen 2000 kouluna, yhteisönä ja mitä jälkiä jää taaksemme. En tiedä mitä, mutta tiedän paljon. Monien juuri lokakuussa kouluun tulevien ihmisten kohtalo. Se riippuu ihmisten kohtalosta, jotka eivät ole vielä valmiita tulemaan kouluun. Ne tulevat vuoden kuluttua, kahdessa, kolmessa. Lapsiemme kohtalo riippuu sadan, kahden, kolmensadan vuoden päästä. Usko pois, tämä ei ole vain kaunis opetuslause.

Ja miten me, tarkoitan, ei vain Venäjän koulua, vaan koko Acropolis, kulkee oven läpi vuonna 2000 riippuu jossain mielessä tyyneys lainausmerkkejä niiden huipulla, jotka ovat vastuussa meistä. Akropoliksena meille annettiin tehtävä. Opettajan mielenrauha, joka tietää oppilaistaan. Ja että hänen oppilaansa saavat sen verran itse. Opettajan tyyneys, joka sanoo joillekin opettajilleen: Ei ole liian aikaista, vakuutan teidät, ei liian aikaisin! Muuten ihmiset katoavat. Yritetään! Takaan, että on hyviä ihmisiä, he voivat, heillä on valtaa! Ja kuka tulee heidän eteensä vuoden 2000 jälkeen ja sanoo: "Olit oikeassa" tai "katsokaa, se oli sen arvoista!"

Paljon on sidottu tähän vauhtia, sekä pohjalla että huipulla, suuri ketju, jolla ei ole päätä joko ala-tai yläosassa. Olemme pieniä, ja onneksi emme ymmärrä mitään emmekä kerro mitään. Mutta tällä hetkellä, se ei ole kuulostanut pitkään aikaan, nämä pienet ... tarkoitan ei vain Venäjän koulua, vaan koko Acropolis on todella pieni, meitä ei aloiteta, sormuksen kohtalo riippuu, joka heitetään tai ei heitetä kuilun kuiluun.

Uskokaa pois, kerron teille paljon enemmän kuin kerroin johtajille kokouksessa. Äläkä edes yritä ymmärtää. En ehkä tunne itseäni. Frodo on, oli ja tulee olemaan Frodo. Jos hän ei olisi heittänyt sormusta kohtalon syvyyteen, hän ei olisi ollut Frodo. Ei olisi paljon.

Mikä on iloinen on toiveikas ja lohduttava hetki, paitsi että onneksi emme tiedä mitään. Akropolis Frodos ei tarvitse mitään niin kamalaa. Muuten kohtalon syvyyteen pääseminen olisi paljon vaikeampaa. Sormusten herran historiassa monet suuret, kauniit uhrit yrittivät harhauttaa Frodoa. Luoja tietää, että he ovat meitä kovempia. Frodo on todellinen pikku hiiri nauristarinasta, jolla on oikea tehtävä. Kun me muut taistelemme, hän on pieni, he eivät välitä hänestä. Piilossa, juoksemassa, voittamaan, lyömään, kokemaan joitakin valtioita, juoksemaan maaliin. Joten tänään sanon vain, että annan sinulle sysäyksen. Ei vain uuden lukuvuoden vaan onneksi tai valitettavasti uuden vuosisadan ja uuden vuosituhannen osalta. Pienet voitot, joista olemme puhuneet tänään, ovat Frodon voittoja suuren veljeskunnan taistelussa. Emme tiedä siitä mitään. Meillä ei ole aikaa ennen toista, kolmatta, neljättä, viidettä elämäämme. Kun selviää, että vaara on ohi.

Muistakaa kesäkokemuksemme keskivaihe, alku ja loppu. On monia asioita, jotka ovat mielestämme typeriä. On paljon ihmisiä, jotka mielestämme ovat ongelmia, koska emme ole todella selvittäneet tyhmyyksiä sisällämme. Monet tapaukset ovat mielestämme ongelmallisia, koska emme ole vielä ymmärtäneet, että ne on tehtävä. Pyydän, ettet vaikeuta itsesi, muiden, pomojesi tai minun elämää. Ei Hal, Delia eikä ne, jotka tarkkailevat meitä. Pyydän!

Meillä on monia vikoja. Mutta meillä kaikilla on hyvä sydän. Emme ole kostonhimoisia, toisin sanoen meidän ei pitäisi olla. Emme takerru tähän tai tuohon rikokseen. Voimme antaa anteeksi. Voimme uskoa. Jos voimme inspiroida meitä heikompia, keksimme keinon. Voimme kuunnella. Ja me osaamme murtaa itsemme, jos he tarvitsevat sitä!

Ja minun näkökulmastani, pienenä opettajana nyt. En tiedä, mitä he yrittävät. Kokeilen sinua. Kaiken sen jälkeen, mitä tänään sanottiin, kaiken sen jälkeen, mitä sanottiin GS:n kokemuksessa, jonka monet ovat jo unohtaneet. Meillä ei ole järkeä, mitä teemme? Meillä ei ole tarvittavaa tahdonvoimaa. Mutta on olemassa suuri rakkaus, joka voi antaa kaiken muun. Iso sydän. Ystävällisyyttä. Suuri tilaisuus. Vaikka jos menemme tällä vanhalla tavalla, muista, että tämä lenkki ketjussa ei enää ole linkki! Vuoden 2000 jälkeen, ellei sitä ennen. Jos näen sen tuhoavan kaikki muut. Tämä on siis valtava pyyntö. Olkoon hyvyys, syvyys, hienovaraisuus, unelma, rakkaus, kaiken elämämme merkitys, jota varten synnyimme, kaikki inhimilliset hulluutemme, epäilyksemme, kriisit, idiootit, jotka tällä hetkellä voivat häiritä niitä. Epäonnistuminen yrittää tässä kertoo paljon!

Jatkossa teidän on autettava toisiaan ja tuettava ideaa mahdollisimman hyvin. Luoda ... anna sen olla tyhmä, idioottimainen ja tukea mahdollisimman vilpitön. Mitä voimme tehdä? Mikään ei ole niin kauheaa ja kauheaa, - että voisi tappaa ihmisen ystävällisyydellä, ymmärryksellä, kärsivällisyydellä. Ja niin, monista asioista, joissa tämän impulssin täytyy ilmetä, puhun temppelistä.

Ritareiden ensimmäinen kunnia: Älkää tuomitko, ettei teitä tuomittaisi. Meidät tuomitaan vuonna 2000, joten unelmoikakaamme yhdessä siitä, mitä meidän on päästävä läpi ja mitä konkreettisia jalanjälkiä tämä vauhti arvioidaan.

Ensimmäinen on temppeli. Se on saatettava päätökseen 21. joulukuuta 1999 mennessä. Jos emme lopeta sitä, se tarkoittaa, että jotkut hetket, joista puhuin tänään, ovat epäonnistuneet. Ja juuri temppelissä on loistava tilaisuus näiden hetkien ilmentyä. Toivoin. Ongelmana on nyt se, että määräajat ovat löysät, kuten tavallista. Elän yhä vanhalla tavalla. Ja todellinen, huolimatta siitä, että on annettu vauhtia 10000 kertaa ennen kesää kokouksissa. Rukoilin teitä asettamaan temppelin etusijalle selittämättä tätä. Tiedämme jo. Ja jos rakennamme sitä kuten olemme rakentaneet tähän mennessä, meillä on vielä työtä vuoden. Nyt on tehtävä ihmeitä. Uusien lähestymistapojen, vauhdin jne. ansiosta Kaikissa niissä asioissa, jotka ovat piinanneet meitä ennenkin, minkä vuoksi me taas ylitämme kaikki määräajat. Sovitaan ennen 21. joulukuuta. Heijasta kaikki virta, jonka kaadamme muualle. Ongelma on todellinen temppelissä. Vaikka luulin sitä pyhimysten pyhimykseksi, se ei heijastaisi. Se oli ehdottomasti ensimmäinen ongelma.

\[...\] Ja toisaalta, teidän ponnisteluillanne, - saada aikaan se, mikä nyt tuntuu vain mallilta. Haluan sen olevan todellista. Meidän tehtävämme on näiden koetusten kautta, kahden kuukauden päästä, läpäistä oppisopimuskoulu pienessä koulussa. Ansaitseakseen sen olevan iso. Lisäksi vuosi 2000 on tenttien ajankohta, jolloin virallisia nimiä ei enää lasketa yhteen. Joko olemme GS, kaikki edut ja haitat, tai emme ole, jokainen meistä on yksilöllinen. Toivon, että olemme yhdessä GS. Sen pitäisi olla testi.

Millä tavalla? Kerran viikossa, muutamaa lauantaita lukuun ottamatta, jolloin osallistumme ensimmäiseen haastatteluun ja Delian saapumiseen. Kerran viikossa lauantaisin kello 11, WS kokoontuu. Jotta voisin opiskella kanssani puolitoista tuntia erityisistä toimista, jotka koskevat meitä. Ja tässä kokouksessa, lomakkeella, jonka kerromme sinulle, saat tehtävän. Temppelissä, ensinnäkin, tai rinnakkain ensisijaisia paikkoja liittyvät tarpeisiin koulun. Jossa teoreettisia hetkiä vaiheissa hän näyttää käytännössä. Minun näkökulmastani testaamme ja testaamme teitä jokaista. Mitä erityisiä seikkoja teille kerrotaan kokouksessa? Mitä erityisiä tehtäviä sinulle annetaan. Kriteerit, joilla tarkastelen tuloksia, saanen jakaa ne vasta vuonna 2000. Sitten kyllä ja ehkä ei, riippuen siitä miten se menee. Seuraavaan GS-kokoukseen asti tämä viikko on testi tasolle, josta puhuimme. Seuraavassa GS-kokouksessa saamme uuden vaiheen ja uudet testit. Joulukuun 21. päivään asti, jolloin temppeli avataan.

Koska minulle on erittäin tärkeää, että tulokset, näiden testien perustulokset eivät ole ainoastaan minun eikä ainoastaan logojen päällikön tai vastaavan manipuloinnin tiedossa, ja koska minulle on erittäin tärkeää, että samoin kuin yhteistyö ehdokkaiden kanssa, tiedätte alkeistestien tulokset, erikoinen muoto yhteenveto viikon tuloksista otetaan käyttöön. Jokainen manipula alkaa kokeen ajaksi, kuten vitsillisesti kutsuimme sitä, jonka inspiraationa on Pyhiinvaeltaja, päiväkirja, jossa viikon lopussa, ennen kokouksen alkua, manipula tiivistää hetket ja tehtävät. Tarkemmat lomakkeet myöhemmin, nyt vain keskeisiä kohtia. Lauantaina kello 11.00-11.30 manipulointi on nopeasti koolla, 30 minuuttia keskustelee viime viikon tuloksista testien osalta. Keskustelun aikana kirjataan tärkeimmät hetket, ja kokouksen päätteeksi manipuloinnin päällikkö kirjoittaa tulokset muistiin. Onko periaate selvä? Tuo lauantai oli vain sysäys, kokeiden alku näyttämöllä, joka jatkuu koko viikon.
