# Elena Sikirich avec des membres des Forces vivantes. Sur les "tests" avant 2000

Le 25 septembre 1999. Transcription de l'enregistrement audio

\[\] Dans la Nouvelle Acropole il y a une sorte de courtoisie Acropole, qui fait partie du décret officiel et aussi, si vous regardez les écoles comme l'Occident, fait partie de ce qui est dans le sang, en particulier le comportement des élèves dans certaines situations. Puisque Delia arrive bientôt, et qu'il serait bon de savoir... Les règles de la Cour d'Acropole sont les suivantes. S'il y a un MN (amen, leader national) ou un sékirich de haut rang dans la pièce, alors les gens ne s'assoient pas si cette personne est debout sur ses pieds. Et ils ne s'assoient qu'après que MN ou Sekirich s'est assis. Ils ne fument qu'après avoir fumé. Si le MN est à l'intérieur, alors les gens regardent vers lui en termes de comportement. Il se tient, tout le monde se tient, il s'assied, tout le monde s'assied. Quand tout le monde est à la même table, personne ne mange avant la table. Si vous devez partir avant lui, vous devez demander la permission. Je vous demande vraiment, surtout quand Delia vient, d'essayer de l'appliquer un peu, et dans d'autres situations. Le respect, non pas personnellement à la personne, mais à ce qu'elle conduit. Faites attention à cela lors de l'expérience, lors de réunions, dans un café, dans une salle fumeurs, etc. Nous ferons un bloc de cours, une compétence en courtoisie, il y a beaucoup de beaux moments. Il y a un manuel de courtoisie que Hal a écrit. Pour apprendre ce nouvel état d'esprit plus la noblesse qui se manifeste même à travers ces petits détails.

Passons à notre sujet. La conférence d'aujourd'hui est une continuation de l'élan de la conférence générale pour les membres. Je voudrais parler de cœur aujourd'hui, nous ne nous sommes pas rencontrés depuis longtemps. Mais malheureusement, nous sommes limités par le temps et les choses dont je parlerai plus tard. Par conséquent. Je sais que toi et moi n'avons pas besoin d'inspiration. J'espère vraiment qu'une partie de l'inspiration pour le GS (GES, forces vives) est tombée sur la conférence générale. Malgré le fait que j'aie fait appel aux membres, j'ai tout fait pour m'assurer qu'il y avait des moments que GS pouvait comprendre à leur façon, repenser d'une nouvelle façon. Et cela pourrait préparer la scène pour le GS aujourd'hui. Si cette inspiration n'est pas arrivée, j'espère qu'elle viendra alors que nous tenterons d'incarner tout ce dont nous parlons dans la conférence. Nous nous efforcerons de faire en sorte que, maintenant et à l'avenir, surtout jusqu'en l'an 2000, toute l'école vive sous le même élan d'unification dans tous les sens dont j'ai parlé lors de la conférence générale.

Nous devrons passer par de nombreux moments concrets pour que cette unification se fasse sentir non seulement en paroles, mais aussi en actes, et dans un certain sens nous devrons faire face à la tâche la plus difficile et peut-être la plus facile - pour donner l'exemple de l'unification. S'unir d'en haut, s'unir en actions, en impulsions, en rêves, en compréhension mutuelle, s'unir sur la même vague, dans la pureté de l'âme, dans les qualités que nous essayons d'éveiller, afin que les membres aient qui regarder et qui égaler.

L'impulsion de l'association n'a pas commencé à la conférence générale pour les membres, elle avait déjà commencé à l'expérience du SH en été et elle a été très fortement ressentie sur la première expérience des dirigeants du Conseil national.

Je sais que certains de ce que je vais dire aujourd'hui peuvent provoquer des réactions contradictoires, peut-être un peu d'envie, pourquoi nous n'étions pas invités, mais au risque de cela, je voudrais dire ce que nous avons partagé plus tard: nous avons travaillé sur l'élan de l'unification, essayé de définir les objectifs de l'école avant 2000, est retourné à nos origines, essayé de comprendre ce qui nous inspire, où nous devrions aller, ce qui est attendu de nous dans le prochain millénaire, essayé de sentir une fois de plus ce qui est censé vous transmettre. Et à travers ces moments, de nouvelles idées sont nées, beaucoup encore crues, mais très spécifiques, très utiles, donnant un élan. Quand, à la fin de nos années d'ancienneté, nous avons porté un toast pour ce qui se passerait, en un sens, nous avons senti que vous étiez tous là, et nous avons regretté que vous n'étiez pas là, parce que nous voulions vraiment tout transmettre à la fois. C'était comme si pendant un moment tout l'état d'esprit touchait l'île magique dont nous rêvions. Et en effet, il y avait un état spécial, comme s'il n'y avait pas de limites de l'espace et du temps, quand en peu de temps il est devenu clair que nous ferions une brèche et tout cela serait fait. Mais quand ça a commencé lundi, c'était fort. C'était comme si quelqu'un nous avait chassés de l'île, parce que des problèmes ont commencé à émerger que nous n'avions pas réalisé, que nous n'en parlions pas dans notre expérience, mais qui se tenaient clairement devant nous. Tout au long de lundi, les gens sont venus à moi: -Puis-je vous avoir pendant 5 minutes?- Je savais déjà qu'il y aurait une déclaration d'un autre fait du problème, qui a été si bien oublié pendant l'expérience. Bref, nous avons plongé dans tous les problèmes. D'une part, c'était très difficile, d'autre part, c'était très facile, car malgré cela, nous n'avons pas perdu l'inspiration qui était alors.

Je vous promets que nous reprendrons ces moments magiques avant l'an 2000. Je voudrais passer brièvement quelques-uns des points dont j'ai parlé au cours de l'expérience de la haute direction, afin de vraiment savoir où nous devons diriger et ce que nous devons faire ensuite, en particulier dans le contexte de l'élan de l'unification.

Premièrement, nous avons parlé des tâches de l'école, en particulier de l'école russe. Et je ne sais pas combien vous pouvez imaginer, nous parlions de l'an 2000. Le fameux examen. J'ai même parlé plus précisément dans la conférence générale. Je ne parlais pas tant de l'examen, mais de ce que nous devons faire pour réussir. Et il y avait une image claire dont nous avons beaucoup parlé plus tard. Cette image nous appelions l'image de la pépinière.

Parce qu'ils ont commencé avec un apex occulte, ils se sont souvenus comment HAL a été donné la tâche de tout faire en son pouvoir pour que l'école contribue à l'impulsion de la 6ème sous-race de la 5ème race. Faites de votre mieux. Et il a reçu cette tâche très précisément. Il connaissait les critères de cette impulsion. On en a parlé dans des conférences. Amour, fraternité, synthèse de la science et de l'art, connexion avec le ciel, nouveau mysticisme. Souviens-toi du pauvre Hal. Un petit détail était qu'on lui avait donné une tâche et qu'on ne lui avait pas donné d'instructions sur la façon de le faire. Par quelles formes, quels modèles. Et ils ont dit que son test serait de trouver des formes appropriées pour les idées qu'il devrait mettre en œuvre. Contribuer à la naissance de la 6ème sous-race de la 5ème race. En outre, cette contribution devrait non seulement être significative, mais, si possible, les principales idées centrales devraient être de ce type. Il doit y avoir un état d'esprit comme ça et ça. Il doit conduire à une nouvelle science, un nouvel art, un nouveau mysticisme, une nouvelle approche de Dieu, des gens, de l'état de chevalier et de dame. Ce sont des repères. Comment faites-vous, par quelles formes ? Oui, l'école de philosophie est conseillée. C'est votre test.

Rappelant cela, nous nous sommes souvenus que presque toutes les écoles d'Acropole ont poursuivi le travail de HAL dans ce travail difficile. Parce que chacun d'eux, y compris nous, a été chargé de concevoir un modèle de quelque chose dans une impulsion commune. Tout le monde donne naissance, se bat, trouve des formes pour une partie de la mosaïque commune, qui n'est connue que de Hal, Delia et Dieu. On ne peut toujours pas la comprendre.

\[...\] En Russie, l'idée d'une pépinière est très clairement visible. Chaque école est une sorte de crèche. Et certains modèles, de beaux rêves, sont d'abord essayés et à travers nous. Dieu sait s'ils seront utiles à tous. Tout dépend de combien ce modèle a été testé sur nous. Quel genre de pépinière pensez-vous que nous avons ici maintenant ? Qu'est-ce qui est testé sur nous ? Où allons-nous ? Frapper quoi ? Donner naissance à quoi ? Que puis-je faire ? Quelle idée ? Que sont nés nos rêves, nos efforts, nos inspirations ? Qu'est-ce qui allait au-delà de ce que nous avions au début de l'école ? C'est Serapeum. D'autres écoles ont leurs propres idées, qui sont nées de rêves et de plans. Comment les gens nous regardent-ils d'en haut ? De Delia aux êtres invisibles, Hal, etc.?

C'est l'an 2000. Le membre du GS connaît-il les critères de base? Sont-ils devenus une partie de sa vie ? Donc vous regardez un membre du WS, un futur chevalier ou une dame, ou le chevalier d'aujourd'hui ou une dame, se comporter quand ils sont malades ? Ou la famille ? Ou dans la direction ? Ou quand remplissent-ils les marches ? Ou quand ils luttent avec leurs faiblesses ? Le critère est le contraire. Si GS se comporte ainsi, une personne qui a presque pénétré dans le chemin des étudiants, ayant de tels critères, de tels idéaux et aspirations, alors que peut-on attendre d'autres qui n'ont pas cela? Et en ce sens, GS est à bien des égards un modèle. Sur la base desquels sont construits ces plans, des modèles qui seront donnés aux gens ordinaires plus tard, simples au bon sens du terme. C'est ce qui compte.

Et si je pouvais expliquer à nouveau ce que j'ai dit aux membres de la conférence. Je vais l'expliquer plus ouvertement à GS. Qu'est-ce que l'examen 2000? En l'an 2000, toute l'Acropole, chaque école d'Acropole individuellement, sera considérée comme faisant partie de cette chaîne, chaque Acropole individuellement et chaque élève individuellement. Résumer tout ce que l'école dans son ensemble a fait, tout ce que chaque école de l'Acropole a fait, tout ce que cela ou ce groupe de l'école a fait, direction, manipulation, etc. Y a-t-il, est-il manifesté, est-il vaincu ? Y a-t-il des États, des actions, des formes, des modèles qui pourraient servir de modèle pour tout le monde? Tout de suite ? C'est le problème. Comme modèle, sur la base duquel sera créé pour toute l'humanité. C'est le problème avec la crèche. Dans la pépinière toujours, l'écologie, s'il vous plaît aidez-moi, un petit endroit est choisi, isolé, etc. Et puis il essaie sur un sol, sur un autre, sur un tiers, qui donnera le même grain. Voilà le défi.

Ainsi, l'élan de l'unification. J'arrive à des points plus précis. S'ils regardent des échantillons, des modèles, et c'est notre tâche et notre devoir, alors il est nécessaire de suivre les directions élémentaires et les choses élémentaires. Nous devons donc nous rassembler, faire un effort, identifier les choses que nous pouvons modéliser et faire cela avant l'an 2000. Primaire. Bref, pour ne pas mâcher.

Si tout le monde se dirige, ce sera très mauvais. Parce que le travail ne sera pas fait. Pour s'unir, il est impossible de le faire sur commande. Tout le monde doit être sous la même impulsion. S'il n'est pas là, laisse-le naître. Ou qu'ils trouvent quelqu'un qui est clairement sous l'impulsion. Laisse-moi, je suis sur l'impulsion, c'est sûr. Laissez-les prendre sa jupe, son pantalon, sa veste, etc. Et chaque fois que leur impulsion sèche, ne se réchauffe pas, ne comprend pas, ils regarderont dans ses yeux. Si ça n'aide pas, dites-lui, s'il vous plaît donnez-moi un coup de pouce ou Lena va me tuer ! Mais tu ne peux plus dormir. Nous devrions être inspirés, mais pas de la façon dont nous avons généralement été inspirés de manière abstraite. Vous devez être inspiré très spécifiquement. Sentiment que tout le monde vit les choses qu'ils sont inspirés et s'entraident pour ressentir cette impulsion.

J'ai dit aux membres dans une conférence que dans des moments comme l'an 2000, il y a quelque chose appelé vague et élan. Qu'est-ce que tu as fait dans une conférence ? Par exemple, en ce moment, je lutte contre la marée – nous essayons juste de tenir bon, fatigué de tout le monde, à la fin de la semaine. Et je lutte contre la vague pour que quelque chose vous arrive, et j'essaie d'éveiller l'impulsion en moi et en vous pour que la vague devienne un désir, un sens intuitif de base de quelque chose de nouveau.

La tâche est d'être sous l'impulsion, que exactement, je dirai plus tard, de tourner une nouvelle page dans nos approches, dans les directions, dans les formes. Recommence. Renaître. Pour comprendre que ce qui était autrefois très bon, ne dites pas qu'il est mauvais, mais qu'il n'est plus approprié, que beaucoup de formes sont obsolètes, qu'il est nécessaire maintenant, alors que l'énergie est donnée - il est donné 98 jours de plus pour cela - ont rapidement le temps de voir dans ce que cette nouvelle page peut être tournée avant qu'il est trop tard! Tant sur le plan individuel que collectif.

Par conséquent, vous me comprendrez correctement, je ne peux pas dire que nous devons tourner une nouvelle page dans le GS, dans les manipulations, dans les directions, dans le travail avec les membres, dans le premier cycle quand de nouveaux gens viennent, dans le temple, quand mon peuple dort, c'est-à-dire sous l'ancienne impulsion! Je ne peux pas ! Par conséquent, une demande énorme: nous devrons en parler dans la deuxième partie de la réunion. Nous devrons nous unir en impulsion, nous soutenir les uns les autres, nous donner, nous charger, nous éclairer, nous briser de nombreuses manières, devenir des véhicules de la même chose.

Et en ce sens, je pense que dans le cœur de beaucoup, je regarde maintenant, merci, personne ne dort, déjà, je vois, beaucoup génèrent des idées. On dit: «Regarde, dans ma vie personnelle, je dois arriver à l'an 2000. L'autre dit – ici, tourner, lire: oh, direction, vous devez... Peut-être à travers ça ? Le troisième dit, lit, que dois-je faire avec les bites passives qui doivent être appelées, qu'elles fassent partie de cette impulsion ou non ? Le cinquième dit : "Oh, dans la manipula de celle que je voulais mettre dans les yeux, je vais m'embrasser !" Et l'autre est, écoute, c'est donner dans l'œil partie de l'impulsion ou pas partie de celle-ci? Un autre dit, oh, j'ai tellement, je dois refaire ça, ceci, ceci, ceci, oh... Et puis il entend la voix du chef: dans une telle rangée, réveillez-vous! Ça tourne. Pas tout le monde. Maintenant, si tout le monde tournait en même temps dans leurs moments, ce serait déjà l'impulsion de l'unification. En matière d'école, de direction, de diplômes, d'apprentissage... Si tout le monde l'avait, cela signifierait que le SH serait maintenant, en ce moment, uni dans une impulsion ascendante et attraperait les mêmes archétypes. Et cela signifierait que les idées qui sont maintenant vaguement venues à l'esprit de chacun, dans leurs propres moments, à la fois école et personnel, auraient la caractéristique du Concile du Destin, comme cette impulsion à pénétrer plus loin.

\[Après suspension\] Merci d'être venu à l'heure, deux minutes de retard. Je voudrais juste vous rappeler que dans le contexte de l'élan dont on a parlé, il serait bon de revenir à ce à quoi ils avaient déjà commencé à s'habituer pendant le bloc de "Skills", de sorte que tout a commencé, tout le monde s'est réuni à un moment où on leur a dit de ne pas s'attendre. Cela aussi, dans un sens, montre cette dynamique d'unification.

Avant de vous parler de points précis, permettez-moi de le répéter. La répétition est la mère de la sagesse. Vous voyez, une nouvelle impulsion: non pas l'enseignement, mais la sagesse. Nous faisons déjà une pause lente, en changeant les dictons.

Un peu plus sur la vague et l'élan dans le contexte du WS et dans le contexte de ce qui doit être fait, il est tout simplement nécessaire de percer la NAD d'une nouvelle manière jusqu'en 2000. Je ne veux pas vous inspirer pour que vous pensiez que tout est maintenant sous impulsion et jusqu'en 2000 tout ira bien, magnifiquement, bien, nous allons tous partir maintenant, tout le monde se rendra compte qu'il n'y aura pas de difficultés. La transition de la rencontre des dirigeants à la vie quotidienne et aux problèmes nous a donné une bonne leçon : peu importe l'île que vous visitez, l'île dure un moment, une seconde, un état pour montrer que lorsque vous la quittez, vous devez y retourner encore et encore. Nous ne méritons pas d'être sur l'île complètement ou nous ne serions pas ici.

Je te le rappelle. Toute impulsion sur n'importe quel avion, dans n'importe quelle entreprise, petite ou grande, commence par une vague. Des difficultés, de la lutte avec les difficultés, qui sont plus intenses que jamais avant l'impulsion. Les problèmes et les difficultés s'aggravent plus que jamais. Tout ce qu'on a déjà été tourmentés. Tous les défauts, toutes les fautes, tous les fenks qui ont plus ou moins passé, nous les avons combattus d'une façon ou d'une autre. Tout avant que l'impulsion ne tombe sur une personne, collective ou individuelle. Dans une forme si forte que vous n'avez même pas le temps de réagir, n'avez pas le temps de prendre le souffle. La seule chose qui passe par ta tête est que je tombe ! Dure. C'est ainsi que commence l'élan. C'est terrible. Je ne peux pas ! Les idéaux sont des idéaux, mais quand je vois ce qui m'arrive ou autour de moi, quels problèmes – oh, il suffit de les supporter.

La principale chose que nous devons comprendre avant l'an 2000 est que nous ne pouvons pas nous arrêter là. Tous nos fennies sortent maintenant. Et ils vont avoir du mal à décider rapidement. Et soyez prudent ! Si nous sommes dans ce combat, de sorte qu'ils ne nous balayent pas, de sorte qu'ils n'exercent pas une telle influence sur nous que cela va empirer encore. Que nos affaires vont empirer, notre humeur va empirer. Si nous sommes dans l'état du Christ crucifié, marchant et parlant, ne me touchez pas, j'ai une vague ! Si tu fais ça, je tombe ! Je me tiens à peine ! Ne flashez pas devant moi ! Je suis déjà hors d'équilibre ! Ne m'offre rien d'autre ! Tu vois que je me tiens à peine ! Aidez-moi ! Tomber ! Ou c'est mauvais ! C'est tellement terrible, si terrible ! Faisons quelque chose ! C'est quoi ? Commençons, impossible. Et je suis assis là à me reposer parce que c'est irréel, parce que c'est si effrayant, si horrible, si paniqué.

Je vous supplie de ne pas éviter la vague. Parce que les vagues ne s'échapperont pas, l'ancienneté a montré. Mais réagissez en conséquence. Ne paniquez pas. N'augmentez pas la gravité, qui est si grande. Ne jette pas de colère. Ne donnez pas le terrain pour augmenter les doutes, les crises, les états tristes-dépressifs de l'âme, collés à l'endroit. Ne baissez pas les mains à cause de ça. Ne donnez pas le terrain pour voir à quel point le rêve est loin de la réalité, tomber dans un état de désespoir et de désespoir. Ne donnez pas le terrain de sorte que dans les batailles ils sont dans un spasme interne, incapable de sourire ou de plaisanter plus. Voyez qu'il y a d'autres solutions, des opportunités. Ne laissez pas la vague nous reprendre.

Par conséquent, l'impulsion vient si la vague est soutenue, mais soutenue naturellement, avec une grande humour et avec une grande foi, qui est difficile maintenant, mais ne sera pas plus tard, il passera. Pas même par la foi, mais par la conviction qu'il est seulement nécessaire d'aller au bout du tunnel, il reste un peu, et le pire est de s'arrêter dans ce tunnel, où il n'y a pas de lumière et aucune sortie n'est visible. Nous devons courir à la sortie aussi vite que nous le savons et comme nous le savons, alors une impulsion va naître.

L'impulsion ne viendra pas de mes paroles aujourd'hui. Il naîtra sur la base que chacun de vous, quand vous arrivez à une situation réelle, est difficile. Comme je vous l'ai dit, s'il veut frapper dans l'œil et trouver la force d'embrasser une personne, et ensuite lui dire pourquoi il voulait frapper dans l'œil. Et quand ils s'embrassent les uns les autres, ils disent: Écoutez, c'est tellement absurde! Maintenons la main, parlons, maintenant il n'y a plus de temps, sur ce qui nous préoccupe ensemble à l'école, dans la famille, etc., ce que nous pouvons faire ensemble... C'est ainsi que naît l'impulsion. Quand d'une manière ou d'une autre, dans un état ou dans un autre – plus il est sévère, plus le terrain est créé – quelque chose est surmonté dans cet état difficile, qui n'est en fait pas si évident et moins probable – humeur, pensées, crises, inertie. Allez-y. Vous commencez à générer des idées, même si elles sont stupides, mais vous ne les avez pas générées avant. Il y a donc un peu de nouvelles choses qui ne sont pas arrivées avant. Alors cette impulsion non seulement remplit l'âme, non seulement soulage toute fatigue, non seulement donne des ailes, mais ouvre de réelles nouvelles opportunités. De nouvelles idées viennent à l'esprit sur exactement ce qui peut être fait, et très spécifique, pas abstrait. Et encore plus loin, les rêves viennent. Vous voyez une perspective, vous savez où aller, et surtout, vous tournez le destin, vous changez le destin, vous changez le cours des événements qui auraient été allés dans une direction complètement différente si vous aviez gardé vos doutes, ou vous l'avez donné dans les yeux, ou vous n'êtes pas venu à une réunion de GS ou un manipulateur, ou vous n'êtes pas allé à ceci ou ce membre. Le destin aurait été complètement différent.

D'ici l'an 2000, nous serons en mesure de décrire des actions individuelles et collectives spécifiques. Où le destin allait dans une direction et, en règle générale, pas là, ou plus loin de l'axe, le noyau. Et si à travers eux, à travers nos approches, nos pensées, nos rêves, nos idéaux, nos tentatives, nous pouvons changer certaines choses à l'école, dans notre vie personnelle, en nous-mêmes. Pour qu'ils aillent enfin et irrévocablement dans une autre direction, plus haut et plus près des archétypes, plus près de Dieu, notre tâche sera accomplie. C'est ce que je voulais répéter quand je disais que la répétition n'est pas la mère de l'apprentissage, mais de la sagesse.

Et imaginez: un seuil abstrait de l'an 2000, où nous attendons des visages invisibles et inconnus. Le premier en haut. J'en parlerai plus tard. Avec un sourire. Tu sais comment les parents attendent qu'un enfant apprend à marcher et à dire : " Ici, ici, ici. " Et quand il vient, il ne tourne ni à droite ni à gauche, ne tombe pas, mais vient, l'enferme dans ses bras et dit, "Eh bien, tu es bon, et maintenant je te donne une autre tâche." C'est ce qu'on pourrait imaginer. Bien que personne ne travaille pour le prix, imaginez quelle serait la récompense, la seule, bien qu'elle ne soit pas demandée ou demandée. Quelqu'un appelle et dit : "Prenez garde, vous allez à gauche, vous allez à droite, il fait froid, il fait chaud." Et vous entendez, et dans vos efforts vous essayez de vous rapprocher. Je ne dis pas que ça donne les formes dont nous rêvions. Comme l'an 2000 passe, ils disent, Merci Dieu, laissez les autres aller votre chemin. C'est ce que je veux dire quand je dis ouvrir une nouvelle voie, une nouvelle voie.

Et malheureusement ou heureusement, je ne peux pas vous conseiller comment essayer d'ouvrir une nouvelle page pour chaque individu. Heureusement, j'ai des étudiants assez mûrs, assez mûrs, pour que tout le monde sache quoi faire avant l'an 2000, au moins essayer de changer quelque chose, même si cela ne fonctionne pas. Chacun a ses défauts, qui font déjà partie de cette vague, maintenant, parfois déjà à la gorge. Je sais pour moi, donc évidemment nous communiquons les vaisseaux, et vous devriez avoir cela, aussi, si j'en ai un. Chacun a certaines situations, certaines pensées, des conclusions sur lesquelles il sait qu'en fait il doit tourner dans l'autre direction, mais n'a pas le pouvoir de les tourner. Je le laisse donc à vous et à votre conscience – et à Dieu, aux anges gardiens, à l'enseignant qui vous guidera jusqu'en l'an 2000, car cela aussi fait partie de l'élan de l'unification. Bien que nous allons essayer de travailler dessus.

Je ne peux pas non plus, et je n'ai pas le droit, même si je le pouvais, de dire à chacun d'entre vous du point de vue de la voie disciplinaire, quels sont les moments qui devraient commencer d'une nouvelle manière. Le parcours étudiant est réel dans l'école, qui est appelée la Nouvelle Acropole, dans le GS, dans une manipulation avec son nom, avec sa direction, avec son attitude. Parce que toutes les formes que vous prenez à l'école sont les formes que vous essayez, y compris les apprentissages. Chacun d'entre vous est assez honnête, gentil, pur, sincère dans les profondeurs de votre cœur, qu'il sait déjà – je lis à nouveau, les pensées passent déjà en parallèle à chacun, où il presserait, que d'une nouvelle manière de reconsidérer où aller d'une nouvelle manière. Comme nous sommes unis dans cette dynamique, le temps dira. J'espère qu'on est unis.

Mais rêvons, rêvons littéralement et convenons de choses qui concernent l'école elle-même. En ce qui concerne l'école, nous devons aller d'une nouvelle manière. Certaines choses ont déjà été générées, certaines choses que je vous demande de compléter dans les directions, dans les manipulations, dans les conseils, parce que beaucoup doit être fini maintenant pour voir ensemble où l'école devrait commencer d'une nouvelle façon, casser une nouvelle, ouvrir une nouvelle page, afin que nous ne nous rétractons pas.

Avant de le partager avec vous, une dernière chose. Beaucoup dépend de la façon dont nous atteindrons l'an 2000, en tant qu'école, en tant que communauté, et quelles traces resteront derrière nous. Je ne sais pas quoi, mais je sais beaucoup. Le sort de nombreuses personnes qui viennent à l'école en octobre. Cela dépend du sort des personnes qui ne sont pas encore prêtes à aller à l'école. Ils viendront dans un an, dans deux, dans trois. Le sort des enfants de nos enfants dépend, en cent, deux cents, trois cents ans. Et croyez-moi, ce n'est pas seulement une belle phrase éducative.

Et comment nous, je veux dire non seulement l'école russe, mais toute l'Acropole, passerons par les portes de l'an 2000 dépend en quelque sorte le calme dans les citations de ceux qui sont au sommet qui sont responsables de nous. En tant qu'Acropole, on nous a confié une tâche. La tranquillité d'esprit d'un enseignant qui sait qu'il y a beaucoup sur ses élèves. Et que ses étudiants doivent en avoir autant. Le calme d'un enseignant qui dit à certains de ses professeurs : « Il n'est pas trop tôt, je vous convainc, pas trop tôt ! Ou bien le peuple disparaîtra complètement ! Essayons ! Je garantis qu'il y a de bonnes personnes, elles peuvent, elles ont du pouvoir ! Et qui viendra devant eux après 2000 et dira soit "vous savez, vous aviez raison" ou "voir, ça valait le coup!"

Beaucoup est lié à cet élan, à la fois en bas et en haut, une grande chaîne qui n'a pas de fin ni en bas ni en haut. Nous sommes petits, et Dieu merci que nous ne comprenons rien et que nous ne sommes rien dit. Mais pour le moment, cela n'a pas sonné depuis longtemps, ces petits – je veux dire non seulement l'école russe, mais toute l'Acropole – sont vraiment petits, nous ne sommes pas initiés, le sort de l'anneau dépend, qui sera ou ne sera pas jeté dans l'abîme du destin.

Croyez-moi, je vous dis bien plus que je n'ai dit aux dirigeants à la réunion. Et même, s'il vous plaît, n'essayez pas de comprendre, n'essayez pas d'attraper ce que je veux dire par là. Je ne me connais peut-être pas. Frodo est, était et sera Frodo. S'il n'avait pas jeté l'anneau dans l'abîme du destin, il n'aurait pas été Frodo. Il n'y en aurait pas beaucoup.

Ce qui est joyeux, c'est l'espoir et le réconfort en ce moment, sauf que Dieu merci, nous ne savons rien. Que les Frodos de l'Acropole n'ont pas besoin de quelque chose de si terrible. Sinon, se rendre dans l'abîme du destin serait beaucoup plus difficile. Que dans la véritable histoire du Seigneur des Anneaux, beaucoup de grands, beaux, inconnus de nous par leur victime essayaient de détourner de Frodo divers dangers. Dieu sait qu'ils sont plus difficiles que nous. Frodo est une vraie, petite souris d'un conte de navets, a une vraie mission. Pendant que nous nous battons, il est petit, ils ne font pas attention à lui. Cacher, courir, surmonter, frapper, vivre certains états, courir jusqu'au but. Donc tout ce que je te dis aujourd'hui c'est de te donner un coup de pouce. Non seulement pour la nouvelle année académique, mais heureusement ou malheureusement, pour le nouveau siècle et pour le nouveau millénaire. Les petites victoires dont nous avons parlé aujourd'hui qui seront nécessaires seront les victoires de Frodon dans la grande bataille de la grande fraternité des anneaux. Ce dont nous n'avons aucune idée. Et nous n'aurons pas, je pense, jusqu'au deuxième, troisième, quatrième, cinquième de notre vie. Quand il devient clair que le danger est passé.

Alors, s'il vous plaît, rappelez-vous le milieu, le début et la fin de notre expérience estivale, encore une fois. Il y a beaucoup de choses que nous considérons comme des problèmes qui sont vraiment stupides. Il y a beaucoup de gens que nous pensons être des problèmes parce que nous n'avons pas vraiment compris les stupidités en nous-mêmes. Il y a de nombreux cas que nous trouvons problématiques parce que nous n'avons pas encore réalisé la nécessité de les faire. Je vous supplie de ne pas rendre la vie difficile pour vous-même, pour les autres, pour vos patrons ou pour moi. Ni Hal, ni Delia, ni ceux qui nous observent. S'il vous plaît !

Toi et moi avons beaucoup de défauts. Mais nous avons une vertu : nous avons tous un bon cœur. Nous ne sommes pas vindicatifs, c'est-à-dire nous ne devrions pas l'être. Nous ne nous accrochons pas à cela ou à cette offense. Nous pouvons pardonner. On peut y croire. Si nous pouvons inspirer quelqu'un qui pourrait être plus faible que nous en ce moment, nous trouverons un moyen. On peut écouter. Et nous savons nous briser s'ils en ont besoin !

Et de mon point de vue, comme un petit professeur maintenant. Je ne sais pas ce qu'ils vont essayer. Et je vais t'essayer. Si après tout cela a été dit aujourd'hui, après tout cela a été dit dans l'expérience du GS, que beaucoup ont déjà oublié. Nous n'avons pas l'esprit, que faisons-nous ? Nous n'avons pas la volonté dont nous avons besoin. Mais il y a un grand amour qui peut donner tout le reste. Grand coeur. Une grande gentillesse. Grande opportunité. Bien que si nous allons dans ce vieux chemin, alors rappelez-vous, ce lien dans la chaîne ne sera plus un lien! Après 2000, sinon avant. Si je vois que ça détruit tout le monde. Donc c'est une demande énorme. Que la bonté, la profondeur, la subtilité, le rêve, l'amour, le sens de toutes nos vies pour lesquelles nous sommes nés, toutes nos folies humaines, nos doutes, nos crises, notre idiotie, qui peuvent actuellement interférer avec elles, prévalent. Ne pas faire d'effort dans ce domaine dit beaucoup!

À l'avenir, vous devez vous soutenir mutuellement, soutenir l'idée autant que possible. Générer – qu'il soit stupide, idiot et support – le plus sincère possible. On peut le faire, que pouvons-nous faire ? Il n'y a rien de si terrible et terrible qui puisse tuer une personne avec bonté, compréhension, patience. Et ainsi, d'un certain nombre de choses dans lesquelles cette impulsion devra se manifester, je parlerai du temple.

Le premier honneur des chevaliers : ne jugez pas, de peur que vous ne soyez jugés. Nous serons jugés en l'an 2000, alors rêvons ensemble ce que nous avons besoin de traverser, ce qui sera l'empreinte concrète par laquelle cette dynamique sera jugée.

Le premier est le temple. Il doit être terminé d'ici le 21 décembre 1999. Si nous ne le terminons pas, cela signifie que certains des moments dont j'ai parlé aujourd'hui ont échoué. Et juste au temple est une grande occasion pour ces moments de se manifester. J'espérais. Le problème est maintenant que les délais sont souples, comme d'habitude. Toujours dans l'ancienne vie. Et réel, malgré avoir été donné un coup de pouce 10 000 fois avant l'été dans les réunions. Je vous ai suppliés de prioriser le temple sans vous expliquer. Nous le savons déjà. Et si nous le construisons comme nous l'avons construit jusqu'ici, nous avons encore du travail pendant un an. La tâche est maintenant de faire des miracles. Grâce à de nouvelles approches, un élan, etc. Dans toutes les choses qui nous ont tourmentés auparavant, à cause desquelles nous passons à nouveau toutes les échéances. Faites-le avant le 21 décembre. Refléter tout le pouvoir que nous versons ailleurs. Le problème est réel dans le temple. Bien que je pensais que c'était un saint des saints, il ne reflétait pas. Il y avait certainement le premier problème.

\[\] Et d'autre part, par vos efforts, par vos efforts, pour obtenir ce qui semble maintenant seulement un modèle. Je veux que ce soit réel. Et notre tâche est de passer en deux mois l'école d'apprentissage. Pour le mériter d'être grand, de contribuer. De plus, l'an 2000 est le moment de l'examen, où les noms formels, l'un ou l'autre, ne sont plus comptés. Soit nous sommes GS, avec tous les avantages et les inconvénients, soit nous ne le sommes pas, chacun de nous est individuel. J'espère que nous sommes collectivement GS. Ça devrait être le test.

Quelle forme prendra-t-elle ? Une fois par semaine, sauf pour quelques samedis, quand nous serons impliqués dans la première série d'entrevues et l'arrivée de Delia. Une fois par semaine le samedi à 11 h, le WS se réunit. Pour étudier avec moi pendant une heure et demie sur les étapes spécifiques qui nous concernent. Et à cette réunion, grâce au formulaire que nous allons vous dire, obtenir la mission. Dans le temple, tout d'abord, ou dans des lieux prioritaires parallèles liés aux besoins de l'école. À quels moments théoriques des étapes il montrera en pratique. C'est, de mon point de vue, sur lequel nous allons tester chacun de vous. Quels sont les points précis que l'on vous dira au cours de la réunion. Quelles tâches spécifiques vous seront confiées. Les critères par lesquels je vais examiner les résultats, je ne les partage pas avant 2000. Alors oui, et peut-être pas, selon comment ça se passe. Jusqu'à la prochaine réunion du GS, cette semaine sera un test pour le niveau dont nous avons parlé. Lors de la prochaine réunion du GS, nous avons une nouvelle étape et de nouveaux tests. Jusqu'au 21 décembre, date de l'ouverture du temple.

Comme il est très important pour moi que les résultats, les résultats élémentaires de ces tests sont connus non seulement par moi et pas seulement par le chef des logos ou la manipulation correspondante, et comme il est très important pour moi que, ainsi que de travailler avec les candidats, vous connaissez les résultats des tests élémentaires, une forme particulière de résumé des résultats de la semaine est introduite. Chaque manipula commencera pendant toute la durée des tests, comme nous l'appelons avec plaisanterie, inspiré par un journal intime de bord, un cahier où, à la fin de la semaine, avant le début de la réunion, la manipula résumera les moments passés et les tâches. Des formulaires plus spécifiques plus tard, maintenant seulement des points clés. De 11h00 à 11h30 samedi, la manipulation est rapidement assemblée, 30 minutes discutent des résultats de la semaine dernière en termes de tests. Au cours de la conversation, des moments clés sont enregistrés, et à la fin de la réunion, le chef de la manipulation écrit les résultats. Le principe est-il clair? Ce samedi n'était que l'impulsion, le début des tests sur la scène, qui se poursuivra toute la semaine.
