# Elena Sikirich az Élő Erők tagjaival. A "vizsgálatok" 2000 előtt

1999\. szeptember 25. Hangfelvétel átírása

\[...\] Az Új Akropoliszban van egyfajta Akropolisz udvariasság, amely része a hivatalos rendeletnek, és ha úgy nézzük az iskolákat, mint a Nyugat, része annak, ami a vérben van, különösen a diákok viselkedésének bizonyos helyzetekben. Mivel Delia hamarosan jön, és jó lenne tudni... Az Akropolisz Bíróság szabályai a következők: Ha van egy MN (ámen, "nemzeti vezető") vagy egy magas rangú sekirich a szobában, akkor az emberek nem ülnek, ha ez a személy áll a lábán. És csak azután ülnek le, miután MN vagy Sekirich leült. Csak cigizés után szívnak. Ha az MN bent van, akkor az emberek viselkedésük alapján felnéznek rá. Ott áll, mindenki áll, leül, mindenki leül. Amikor mindenki egy asztalnál ül, senki sem eszik az asztal előtt. Ha előtte kell elmennie, engedélyt kell kérnie. Tényleg arra kérlek, különösen, ha Delia jön, próbáld ezt egy kicsit alkalmazni, és más helyzetekben. Tisztelettel, nem személyesen az illetőnek, hanem annak, amit ő vezet. Ezt a tapasztalatot, a találkozókat, a kávézót, a dohányzószobát stb. Elvégzünk egy csoportot, udvariasságból, rengeteg gyönyörű pillanat van. Hal írt egy kézikönyvet. Megtanulni ezt az új lelkiállapotot, plusz a nemességet, ami még ilyen apró részleteken keresztül is megnyilvánul.

Térjünk a tárgyra. A mai előadás a tagok általános előadásának lendületét tükrözi. Szeretnék szívből beszélni, már régóta nem találkoztunk. De sajnos, korlátozottak vagyunk az idő és a dolgok, amikről később beszélek. Ezért. Tudom, hogy nincs szükségünk inspirációra. Nagyon remélem, hogy a GS (GES, "Élő erők") inspirációjának egy része az általános előadásra került. Annak ellenére, hogy a tagokhoz fordultam, nagyon igyekeztem megbizonyosodni arról, hogy vannak olyan pillanatok, amiket GS a maga módján megérthet, újragondolva. És ez felállíthatja ma a GS színpadát. Ha ez az inspiráció nem történik meg, remélem, hogy eljön, amikor megpróbáljuk megtestesíteni mindazt, amiről az előadásban beszélünk. Nagyon keményen fogunk törekedni annak biztosítására, hogy most és a jövőben, különösen 2000-ig, az egész iskola ugyanolyan egyesülési késztetés alatt él, mint amilyenről az általános előadáson beszéltem.

Sok konkrét pillanatot át kell törnünk, hogy ezt az egyesülést ne csak szavakban érezzék, hanem tettekben is, és bizonyos értelemben szembe kell néznünk a legnehezebb és talán a legegyszerűbb feladattal - hogy példát mutassunk az egyesülésre. Egyesülni felülről, cselekvésekben, álmokban, közös megértésben, egyesülni ugyanazon a hullámon, a lélek tisztaságában, azokban a tulajdonságokban, amelyeket próbálunk felébreszteni, és hogy a tagoknak legyen kire nézniük, és kivel egyenlőek.

Az egyesület ösztönei nem kezdődtek el a tagok általános előadásán, már nyáron megkezdődött a HS tapasztalatai alapján, és nagyon erősen érezték a Nemzeti Tanács vezetőinek első tapasztalatait.

Tudom, hogy néhány, amit ma mondani fogok, ellentmondásos reakciókat okozhat, talán egy kis irigységet, "miért nem hívtak meg minket", de a kockázatára azt szeretném mondani, amit később megosztottunk: dolgoztunk az egyesülés lendületén, megpróbáltuk meghatározni az iskola céljait 2000 előtt, visszamentünk az eredetünkhöz, újra megpróbáltuk megérteni, hogy mi inspirál minket, hova menjünk, mit várnak tőlünk a következő évezredben, megpróbáltuk újra érezni, mit kell közvetítenünk neked. És ezeken a pillanatokon keresztül új ötletek születtek, sok még nyers, de nagyon konkrét, nagyon hasznos, lendületet adó. Amikor a végzős éveink végén arra koccintottunk, hogy mi fog történni, bizonyos értelemben úgy éreztük, hogy mindannyian ott vannak, és sajnáltuk, hogy nem voltak ott, mert valójában mindent egyszerre akartunk közvetíteni. Olyan volt, mintha egy pillanatra minden lelkiállapot megérintette volna a varázslatos szigetet, amiről álmodtunk. És valóban volt egy különleges állapot, mintha nem lennének tér- és időhatárok, amikor rövid idő alatt világossá vált, hogy át fogunk törni, és mindez megtörténik. De amikor hétfőn kezdődött, erős volt. Olyan volt, mintha valaki kirúgott volna minket a szigetről, mert a problémák kezdtek kialakulni, amire nem jöttünk rá, hogy nem beszéltünk a tapasztalatainkról, de ez egyértelműen előttünk állt. Hétfőn az emberek odajöttek hozzám: "Megkaphatom öt percre?" - Már tudtam, hogy lesz egy nyilatkozat a probléma egy másik tényéről, amit az élmény során annyira elfelejtettek. Röviden: minden problémába belecsöppentünk. Egyrészt nagyon nehéz volt, másrészt nagyon könnyű volt, mert ennek ellenére nem veszítettük el az akkor született ihletet.

Ígérem, hogy 2000 előtt folytatjuk ezeket a varázslatos pillanatokat. Szeretnék röviden továbbadni néhány pontot, amelyről a felső vezetés tapasztalatai során beszéltem, hogy valóban tudjuk, merre kell haladnunk, és mit kell tennünk, különösen az egyesülés lendületével összefüggésben.

Először az iskola feladatairól beszéltünk, különösen az orosz iskoláról. És nem tudom, mennyire tudod elképzelni, 2000-ről beszéltünk. A híres vizsga. Még konkrétabban is beszéltem az általános előadáson. Nem a vizsgáról beszéltem, hanem arról, hogy mit kell tennünk, hogy átmenjünk rajta. És volt egy tiszta kép, amiről sokkal később beszéltünk. Ezt a képet nevezzük a gyerekszobának.

Mivel okkultista csúcsponttal kezdték, emlékeztek, hogy a HAL kapta a feladatot, hogy tegyen meg minden tőle telhetőt, hogy az iskola hozzájáruljon az 5. futam 6. alversenyének ösztönéhez. Tégy meg mindent. És pontosan ezt a feladatot kapta. Ismerte ennek az impulzusnak a kritériumait. Beszéltünk róla az előadásokon. Szerelem, testvériség, a tudomány és a művészet szintézise, kapcsolat a mennyországgal, új miszticizmus. Emlékezett és sajnálta szegény Halt. Egy apró részlet volt, hogy kapott egy feladatot, és nem kapott utasításokat, hogyan kell csinálni. Milyen formában, milyen modellekben. És azt mondták, hogy a tesztje az lenne, hogy megfelelő formákat találjon az ötletekhez, amiket végre kell hajtania. Hogy hozzájáruljon az 5. faj 6. alfajának megszületéséhez. Ezenkívül ennek a hozzájárulásnak nem csupán jelentősnek kell lennie, hanem lehetőség szerint a fő központi elképzeléseknek is ilyennek kell lenniük. Kell lennie egy ilyen lelkiállapotnak. Új tudományhoz, új művészethez, új miszticizmushoz, Istennel, az emberekkel, a lovag és a hölgy állapotával kapcsolatos új megközelítéshez kell vezetnie. Azok mérföldkövek voltak. Hogy csinálod, milyen formákon keresztül? Igen, a filozófia iskolát javasoljuk. Ez a te teszted.

Emlékeztetve erre, emlékeztünk arra, hogy szinte minden akropolisz iskola folytatta a HAL munkáját ebben a nehéz munkában. Mert mindegyiküket, beleértve minket is, azzal bízták meg, hogy tervezzenek egy modellt valami közös impulzuson belül. Mindenki életet ad, harcol, formát talál a közönséges mozaiknak, amit csak Hal, Delia és Isten ismer. Még mindig nem értjük őt.

\[...\] Oroszországban a gyerekszoba ötlete nagyon jól látható. Minden iskola egyfajta óvoda. És néhány modellt, néhány gyönyörű álmot, először rajtunk keresztül próbálnak ki. Isten tudja, hasznosak lesznek-e. Minden attól függ, mennyit teszteltek rajtunk. Mit gondolsz, milyen gyerekszobánk van? Mit tesztelnek rajtunk? Hova megyünk? Mit? Minek szüljek? Mit tehetek? Milyen ötlet? Mi született az álmainkon, erőfeszítéseinken, inspirálásainkon keresztül? Mi ment túl azon, ami az iskola elején volt? Itt Serapeum. Más iskoláknak saját ötleteik vannak, amelyek álmokból és tervekből születtek. Hogy néznek ránk fentről? Delia-tól láthatatlan lényekig, Hal, stb.?

2000\. A GS-tag ismeri az alapvető kritériumokat? Az élete részévé váltak? Szóval nézed a WS egyik tagját, egy leendő lovagot vagy egy hölgyet, vagy a mai lovagot vagy egy hölgyet, ahogy viselkedik, amikor beteg? Vagy a család? Vagy az irányba? Vagy mikor töltik ki a lépéseket? Vagy amikor küzdenek a gyengeségeikkel? A kritérium az ellenkezője. Ha a GS így viselkedik, egy olyan személy, aki már majdnem belépett a diák pályára, ilyen kritériumokkal, ilyen eszmékkel és törekvésekkel, akkor mit várhatunk el másoktól, akik nem rendelkeznek ezzel? És ebben az értelemben a GS sok tekintetben modell. Amelyek alapján felépítik ezeket a terveket, modellek, amelyeket később az átlagembereknek adnak, egyszerű, a szó jó értelmében. Csak ez számít.

És ha újra elmagyarázhatnám, mit mondtam a tagoknak az előadáson. Nyíltabban fogom elmagyarázni GS-nek. Mi a 2000-es vizsga? 2000-ben az egész Acropolis, minden egyes Acropolis iskola külön-külön, ennek a láncnak a része lesz, minden Acropolis külön-külön és minden egyes diák külön-külön. Összegezve mindent, amit az egész iskola tett, mindent, amit minden iskola az Akropoliszban tett, mindent, amit ez vagy az a csoport az iskolában tett, irányítást, manipulációt, stb. Van-e, van-e megnyilvánulás, vereség? Vannak olyan államok, akciók, formák, modellek, amelyek modellként szolgálhatnak mindenki számára? Most? Ez a probléma. Modellként, melynek alapján az egész emberiség számára létre fog jönni. Ez a baj a gyerekszobával. Az óvodában mindig, ökológia, kérlek segíts nekem, egy kis hely kiválasztva, elszigetelve, stb. Aztán az egyik földön próbálkozik, a másikon, a harmadikon, ami ugyanazt a gabonát adja. Itt a kihívás.

És így, az egyesülés lendülete. Pontosabban fogalmazok. Ha megvizsgálják a mintákat, modelleket, és ez a feladatunk és kötelességünk, akkor követnünk kell az alapvető utasításokat és az alapvető dolgokat. Össze kell fognunk, erőfeszítéseket kell tennünk, azonosítanunk kell azokat a dolgokat, amiket modellezhetünk, és ezt 2000 előtt meg kell tennünk. Általános. Röviden, hogy ne rágj.

Ha mindenki az útjába áll, az nagyon rossz lesz. Mert a munka nem lesz kész. Az egyesülés érdekében lehetetlen parancsra megtenni. Mindenkinek ugyanabban a helyzetben kell lennie. Ha nincs itt, szülessen meg. Vagy hagyják, hogy találjanak valakit, aki egyértelműen az impulzus alatt van. Engedjék meg, én impulzus, ez biztos. Hadd fogják meg a szoknyáját, a nadrágját, a kabátját, stb. És valahányszor megszárad az impulzusuk, nem melegszik, nem érti, a szemébe néznek. Ha ez nem segít, mondd meg neki, "Kérlek, adj egy lökést, vagy Lena megöl!" De már nem tudsz aludni. Ösztönöznünk kellene magunkat, de nem úgy, ahogy általában kivételesen. Nagyon is inspirálni kell. Érezni, hogy mindenki olyan dolgokat él, amik inspirálják őket, és segíteni egymásnak érezni ezt az impulzust.

Egy előadáson azt mondtam a tagoknak, hogy a 2000-es évhez hasonló pillanatokban van valami, amit hullámnak és lendületnek hívnak. Mi az, tudod, egy előadáson voltál? Például, most a dagállyal küzdök - mi csak próbálunk kitartani, belefáradva mindenkibe, a hét végén. És azért küzdök a hullámmal, hogy valami eljusson hozzád, és próbálom felébreszteni az impulzust magamban és benned, hogy a hullám egy vágy legyen, valami új alapvető intuitív érzése.

A feladat az, hogy legyen az a késztetés, hogy pontosan, majd később, új oldalt fordítsunk a megközelítéseinkben, irányokban, formákban. Kezdjük elölről. Újjászületés. Ahhoz, hogy megértsük, hogy ami régen nagyon jó volt, nem azt mondjuk, hogy rossz, hanem hogy már nem alkalmas, hogy sok forma elavult, hogy most van szükség, hogy az energia - ez kap még 98 nap -, hogy gyorsan időt, hogy mit ez az új oldal lehet fordítani, mielőtt túl késő! Mind az egyénen, mind a kollektív síkon.

Ezért meg fognak érteni, nem mondhatom, hogy új oldalt kell fordítanunk a GS-ben, manipulációkban, irányokban, a tagokkal való munkában, az első ciklusban, amikor új emberek jönnek, a templomban, amikor a népem alszik, vagyis a régi impulzus alatt! Nem tudok! Ezért egy hatalmas kérés: erről az ülés második részében kell beszélnünk. Egyesülnünk kell ösztönösen, hogy támogassuk egymást, hogy adjunk, töltsünk, hogy meggyújtsuk magunkat, hogy összetörjük magunkat, hogy ugyanannak a dolognak a járműveivé váljunk.

És ebben az értelemben, úgy gondolom, hogy sokan szívében, most, köszönöm, senki sem alszik, ahogy látom, sokan ötleteket generálnak. Az egyik azt mondja: "Nézd, a magánéletemben el kell érnem a 2000-es évet. A másik azt mondja - itt, forgás, olvasás: ó, irány, meg kell... Talán ezen keresztül? A harmadik azt mondja:" Mit csináljak a passzív faszokkal, akiket hívnunk kell, akár része ennek az impulzusnak, akár nem? "Az ötödik azt mondja:" Ó, annak a manipulájában, akit a szemembe akartam nyomni, meg fogom ölelni! "És a másik, figyelj, a szemnek adni része az impulzusnak, vagy nem? Egy másik azt mondja:" Ó, annyi dolgom van, hogy újra meg kell tennem, újra, ez, ez, ez, ez... És akkor meghallja a főnök hangját: egy ilyen sorban kelj fel! Forog. Nem mindenki. Ha mindenki egyszerre forogna a pillanataiban, ez már az egyesülés lendülete lenne. Ami az iskolát, az irányt, a diplomát, a gyakornoki állást illeti... Ha mindenkinek lenne, az azt jelentené, hogy a HS jelen pillanatban egy felfelé irányuló impulzusban egyesülne, és ugyanazokat az archetípusokat fogná el. És ez azt jelentené, hogy azok az ötletek, amelyek most már halványan mindenki eszébe jutottak, a saját pillanataikban, mind az iskolában, mind a magánéletben, a Végzet Tanácsának jellemzője lenne, mivel ez a késztetés tovább hatol.

\[Szünet után\] Köszönöm, hogy időben ideértél, két percet késtél. Csak emlékeztetni szeretném önöket, hogy a megbeszélt lendülettel összefüggésben, jó lenne visszatérni ahhoz, amihez már hozzászoktak a "készségek" blokkban, így minden elkezdődött, mindenki akkor gyűlt össze, amikor azt mondták nekik, hogy ne várjanak egymásra. Ez bizonyos értelemben az egyesülés lendületét is mutatja.

Mielőtt konkrét kérdésekről beszélnék, hadd ismételjem meg. Az ismétlés a bölcsesség anyja. Tudod, egy új késztetés: nem tanítás, hanem bölcsesség. Már így is lassan haladunk, megváltoztatjuk a mondásokat.

Egy kicsit többet a hullámról és a lendületről a WS-sel összefüggésben, és azzal összefüggésben, hogy mit kell tenni, egyszerűen csak át kell törni a NAD-n egy új módon egészen 2000-ig. Nem akarlak inspirálni, hogy azt hidd, most már minden impulzus alatt van, és egészen 2000-ig minden simán fog menni, gyönyörűen, nos, mindannyian elmegyünk most, mindenki rá fog jönni, hogy nem lesznek nehézségek. A vezetők találkozójáról a mindennapi életre és problémákra való áttérés jó lecke volt számunkra: nem számít, melyik szigetre látogatnak, a sziget egy pillanatig, egy másodpercig tart, egy olyan államig, amely megmutatja, hogy amikor elhagyják, újra és újra vissza kell térniük hozzá. Nem érdemeljük meg, hogy a szigeten legyünk, különben nem lennénk itt.

Szóval újra emlékeztetlek. Bármilyen impulzus bármely repülőn, bármilyen üzletben, kicsi vagy nagy, egy hullámmal kezdődik. A nehézségekből, a nehézségekkel való küzdelemből, amelyek minden eddiginél intenzívebbek. A problémák és nehézségek rosszabbodnak, mint valaha. Minden, amit korábban kínoztak. Az összes hiba, a sok baklövés, az összes páva, ami többé-kevésbé elmúlt, így vagy úgy harcoltunk ellenük. Minden, mielőtt az impulzus egy személyre esik, kollektív vagy egyéni. Olyan erős formában, hogy még arra sincs ideje, hogy reagáljon, nincs ideje lélegezni. Csak az jár a fejedben, hogy elesek! Kemény. Így kezdődik a lendület. Szörnyű, félelmetes. Nem tudok! Az eszmék ideálok, de amikor látom, mi történik velem, vagy körülöttem, milyen problémák vannak - csak el kell viselned őket.

A legfontosabb dolog, amit meg kell értenünk 2000 előtt, hogy nem állhatunk meg. Az összes fenny most jön ki. És nehéz lesz gyorsan dönteni. És légy óvatos! Ha azért vagyunk ebben a harcban, hogy ne söpörjenek el minket, hogy ne gyakoroljanak ránk akkora befolyást, hogy még rosszabb lesz. Ha az ügyeink rosszabbak lesznek, a hangulatunk is rosszabb lesz. Ha a keresztre feszített Krisztus állapotában vagyunk, sétálunk és beszélgetünk, ne érj hozzám, van egy hullámom! Ha megteszed, elesek! Alig bírom! Ne villogj előttem! Már kijöttem az egyensúlyból! Ne kínálj semmi mást! Látod, alig bírom! Segítség! Ess! Vagy rossz! Ez olyan szörnyű, olyan szörnyű! Csináljunk valamit! Mi ez? Kezdjük, lehetetlen. És azért ülök ott, mert ez hihetetlen, mert annyira ijesztő, annyira szörnyű, annyira pánikszerű.

Könyörgöm, ne kerüld el a hullámot. Mivel a hullámok nem menekülnek el, a rangidős mutatja. De ennek megfelelően reagáljon. Ne pánikolj. Ne növelje a súlyosságot, ami olyan nagy. Ne hisztizz. Ne adj teret a kételyeknek, válságoknak, a lélek szaddepresszív állapotainak, amik a helyhez tapadnak. Ne engedd le a kezed emiatt. Ne adj teret, hogy valóban lásd, milyen messze van az álom a valóságtól, a kétségbeesés és a reménytelenség állapotába kerülj. Ne adja a földet, hogy a csatákban belső görcs, képtelen mosolyogni vagy viccelődni többé. Nézd meg, hogy vannak-e más megoldások, lehetőségek. Ne hagyd, hogy a hullám átvegye az uralmat felettünk.

Ezért jön az impulzus, ha a hullám fennmarad, de természetesen, nagy humorral és nagy hittel, ami most nehéz, de nem lesz később, el fog múlni. Nem is a hit, hanem a meggyőződés, hogy csak kell menni a végén az alagút, van egy kicsit maradt, és a legrosszabb dolog, hogy megáll ebben az alagútban, ahol nincs fény és nincs kijárat látható. Rohannunk kell a kijárathoz, amilyen gyorsan csak tudjuk, és amint tudjuk, hogyan, akkor egy impulzus fog megszületni.

Impulzus nem az én szavaim ma. Azon az alapon fog megszületni, hogy mindegyikőtök, amikor igazi helyzetbe kerültök, nehéz lesz. Mint mondtam, ha szemen akar ütni, és meg akarja találni az erőt, hogy megöleljen valakit, és aztán elmondja neki, miért akart szemen vágni. És mikor megölelik egymást, azt mondják: Hallgasd, ez ostobaság! Fogjuk meg egymás kezét, beszélgessünk, most nincs időnk, hogy mi aggaszt minket az iskolában, a családban, stb., hogy mit tehetünk együtt... Így születik az ösztön. Ha így vagy úgy, egyik vagy másik államban - minél súlyosabb a helyzet, annál inkább létrejön ennek a háttere - valamit legyőzünk ebben a nehéz állapotban, ami valójában nem annyira nyilvánvaló és kevésbé valószínű - hangulat, gondolatok, válságok, tehetetlenség. Lépj oda. Elkezdesz ötleteket generálni, még akkor is, ha hülyék, de még nem készítetted őket. Szóval van egy kis új dolog, ami eddig nem történt meg. Akkor ez az impulzus nem csak betölti a lelket, nem csak enyhíti a fáradtságot, nem csak szárnyakat ad, hanem új lehetőségeket nyit meg. Új ötletek jutnak az eszembe, hogy pontosan mit lehet tenni, és nagyon konkrét, nem absztrakt. És még tovább, jönnek az álmok. Látsz egy perspektívát, tudod, hova kell menni, és ami a legfontosabb, sorsot változtatsz, megváltoztatod az eseményeket, amik teljesen más irányba mentek volna, ha fenntartod a kételyeidet, vagy a szemedbe adod, vagy nem jössz el egy GS találkozóra vagy egy manipulátorra, vagy nem mész el erre vagy arra a tagra. A sors teljesen más irányba ment volna.

2000-re képesek leszünk konkrét egyéni és kollektív kereseteket felvázolni. Ahol a sors egy irányba ment, és mint általában, nem ott, vagy távolabb a tengelytől, a mag. És ha rajtuk keresztül, a megközelítésünkön, a gondolatainkon, az álmainkon, az eszményeinken, a kísérleteinken keresztül, megváltoztathatunk néhány dolgot az iskolában, a magánéletünkben, önmagunkban. Hogy végre és visszavonhatatlanul egy másik irányba haladjanak, egyre feljebb és közelebb az archetípusokhoz, közelebb Istenhez, a feladatunk megvalósul. Ezt akartam még egyszer mondani, amikor azt mondtam, hogy az ismétlés nem a tanulás, hanem a bölcsesség anyja.

Képzelje el: a 2000-es év absztrakt küszöbét, ahol láthatatlan, ismeretlen arcokra várunk. Az első emeleten. Majd a földszinten megbeszéljük. Mosollyal. Tudod, hogy a szülők arra várnak, hogy egy gyerek megtanuljon járni, és azt mondják: "Itt, itt, itt". És amikor jön, nem fordul jobbra vagy balra, nem esik el, de jön, a karjába zárja, és azt mondja: "Nos, jó vagy, és most adok neked egy másik feladatot". Ez az, amit elképzelünk. Bár senki nem dolgozik a díjért, képzeld el, mi lenne a jutalom, az egyetlen, bár nem követelik vagy kérik. Valaki azt mondja: "Tessék, óvatosan, balra mész, jobbra, hideg van, meleg van". És hallod, és az erőfeszítéseid során próbálsz közelebb kerülni. Nem azt mondom, hogy olyan formákat ad, amilyenekről álmodtunk. Ahogy a 2000-es év telik el, azt mondják: "Hála Istennek, hagyjuk a többieket elmenni". Így értettem, amikor azt mondom, nyissunk egy új utat, egy új utat.

És sajnos vagy szerencsére, nem adhatok tanácsot, hogyan próbáljon meg új oldalt nyitni minden egyes személy számára. Szerencsére vannak olyan diákjaim, akik elég érettek, elég érettek ahhoz, hogy mindenki tudja, mit kell tennie 2000 előtt, legalább próbáljon változtatni valamin, még ha nem is működik. Mindenkinek megvannak a hibái, amelyek már a hullám részei, most, néha már torkon is. Tudok magamról, szóval nyilvánvalóan kommunikálunk a hajókkal, és neked is ezt kellene tenned, ha van egy. Mindenkinek vannak bizonyos helyzetei, bizonyos gondolatai, következtetései, amelyekről tudja, hogy valójában a másik irányba kell fordulniuk, de nincs hatalmuk, hogy megfordítsák őket. Ezért rád és a lelkiismeretedre bízom - és Istenre, az őrangyalokra, a tanítóra, aki elvezet titeket a 2000-es évre, mert ez is része az egyesülés lendületének. Bár megpróbálunk dolgozni rajta.

Én sem tudom, és nincs is jogom hozzá, még ha meg is tehetném, mindegyikőtöknek a fegyelmi út szempontjából sem mondhatom el, hogy mely pillanatokat kellene új módon kezdeni. A diák ösvény valódi az iskolában, amit Új Akropolisznak hívnak, a GS-ben, egy manipulációban a nevével, irányával, hozzáállásával. Mert minden forma, amit az iskolában használsz, az az, amit kipróbálsz, beleértve a tanulószerződéses gyakorlati képzést is. Mindegyikőtök nagyon őszinte, kedves, tiszta, őszinte a szívetek mélyén, amit ő már tud - újra olvasom, a gondolatok már így is párhuzamosan járnak, ahol ő nyomna, hogy egy új módon átgondolja, hogy merre menjen egy új módon. Milyen egységesek vagyunk ebben a lendületben, az idő majd megmondja. Remélem, összefogunk.

De álmodjunk, szó szerint álmodjunk, és állapodjunk meg olyan dolgokról, amelyek magát az iskolát érintik. Ahol, ami az iskolát illeti, új utat kell találnunk. Néhány dolog már létrejött, néhány dolog, amit arra kérek, hogy kiegészítsd az irányokat, a manipulációkat, a tanácsokat, mert sok mindent be kell fejezni most, hogy lássuk, hol kell kezdeni egy új módon, törni egy újat, nyitni egy új oldalt, hogy ne szívjuk vissza.

Mielőtt megosztom veled, még egy utolsó dolog. Sok múlik azon, hogyan érjük el a 2000-es évet, mint iskola, mint közösség, és milyen nyomok maradnak mögöttünk. Nem tudom, mit, de sokat tudok. Sok ember sorsa, akik most jönnek iskolába októberben. Attól függ, hogy az emberek, akik még nem állnak készen az iskolába. Egy év múlva jönnek, kettő, három. Gyermekeink gyermekeinek sorsa száz, kétszáz, háromszáz év múlva lesz. És hidd el, ez nem csak egy gyönyörű oktatási mondat.

És nem csak az orosz iskolára gondolok, hanem az egész Acropolisra, ami a 2000-es év ajtaján fog átmenni, bizonyos értelemben attól függ, hogy azok, akik felelősek értünk, milyen nyugodtak az idézőjelekben. Akropoliszként kaptunk egy feladatot. Egy olyan tanár lelki nyugalma, aki tudja, hogy sok minden van a tanítványain. És hogy a diákjainak maguknak kell eljutniuk odáig. Egy olyan tanár nyugalma, aki azt mondja néhány tanárának: "Nincs túl korán, meggyőzöm, ne túl korán! Különben az emberek teljesen eltűnnek! Próbáljuk meg! Garantálom, hogy vannak jó emberek, akiknek van hatalmuk! És ki jön eléjük 2000 után, és mondja, hogy" tudod, igazad volt ", vagy" látod, megérte! "

Sok minden kapcsolódik ehhez a lendülethez, mind az alján, mind a tetején, egy nagy lánc, amelynek nincs vége sem az alján, sem a tetején. Kicsik vagyunk, és hála Istennek, hogy nem értünk semmit, és nem mondanak semmit. De pillanatnyilag nem hangzott sokáig, ezek a kicsik - nem csak az orosz iskola, hanem az egész Akropolisz - nagyon kicsik, nem vagyunk kezdeményezve, a gyűrű sorsa attól függ, hogy mi lesz a sors mélysége.

Hidd el, sokkal többet mondok, mint a vezetőknek a találkozón. És még, kérlek, ne próbáld megérteni, ne próbáld megérteni, hogy mire gondolok. Talán nem ismerem magam. Frodó, volt és lesz is. Ha nem dobta volna a gyűrűt a sors mélységébe, nem lett volna Frodó. Nem sok lenne.

Ami örömteli, az reményteli és megnyugtató abban a pillanatban, kivéve, hogy hála Istennek nem tudunk semmit. Hogy az Acropolis Frodosoknak nincs szükségük ilyen szörnyűségre. Máskülönben sokkal nehezebb lenne a sors mélységébe jutni. Hogy a Gyűrűk Urának igazi történelmében, sok nagy, gyönyörű, ismeretlen számunkra áldozatuk megpróbálta elterelni a Frodó veszélyeit. Isten a tanúm, hogy keményebbek nálunk. Frodó egy igazi, kis egér egy tarlórépa mese, van egy igazi küldetés. Míg mi igazán veszekszünk, ő kicsi, nem figyelnek rá. Elbújni, futni, legyőzni, ütni, átélni néhány államot, a célig futni. Ma csak annyit mondok, hogy adj egy lökést. Nem csak az új tanévre, hanem szerencsére vagy sajnos, az új századra és az új évezredre. A ma említett kis győzelmek Frodó győzelmei lesznek a gyűrűk nagy testvériségének nagy csatájában. Amiről fogalmunk sincs. És azt hiszem, életünk második, harmadik, negyedik, ötödik napjáig nem lesz. Amikor világossá válik, hogy a veszély elmúlt.

És kérem, emlékezzenek a nyári élményünk közepére, kezdetére és végére, ismét. Sok olyan dolog van, amit hülyeségnek tartunk. Sok ember van, akiről azt gondoljuk, hogy probléma, mert még nem igazán jöttünk rá, hogy mi az, ami bennünk van. Sok olyan eset van, amelyet problematikusnak találunk, mert még nem vettük észre, hogy szükség van rájuk. Könyörgöm, ne nehezítse meg az életét magának, másoknak, a főnökeinek vagy nekem. Se Hal, se Delia, se azok, akik figyelnek minket. Kérlek!

Neked és nekem sok hibánk van. De van egy erényünk: mindannyiunknak jó szíve van. Nem vagyunk bosszúállóak, vagyis nem is kellene. Nem ragaszkodunk ehhez vagy ahhoz a támadáshoz. Meg tudunk bocsátani. Hiszünk benne. Ha inspirál valakit, aki talán gyengébb, mint mi jelenleg, találunk rá módot. Hallgathatunk. És tudjuk, hogy törjük meg magunkat, ha szükségük van rá!

És az én szemszögemből, mint egy kis tanár. Nem tudom, mivel próbálkoznak. És kipróbálom. Ha azok után, amit ma elmondtunk, azok után, amit a GS-ben elhangzott, amiről már sokan megfeledkeztek. Nincs elménk, mit tegyünk? Nincs elég akaraterőnk. De van egy nagy szerelem, ami mindent odaadhat. Nagy szív. Nagy kedvesség. Nagy lehetőség. Bár, ha ezt a régi utat választjuk, akkor ne feledd, ez a láncszem nem lesz többé kapcsolat! 2000 után, ha nem előtte. Ha ezt látom, az mindenkit elpusztít. Szóval ez egy hatalmas kérés. A jóság, a mélység, a finomság, az álom, a szerelem, az élet értelme, amiért megszülettünk, minden emberi ostobaság, kétség, krízis, ostobaság, ami pillanatnyilag zavarhatja őket, érvényesül. Ha nem teszünk erőfeszítést, az sokat elárul!

Tovább haladva segíteniük kell egymást támogatni, támogatni az ötletet, amennyire csak lehet. Generálni - legyen ostoba, idióta, és támogatást - a lehető legőszintébb. Meg tudjuk csinálni, mit tehetünk? Nincs olyan szörnyű és szörnyű dolog, ami megölne valakit kedvességgel, megértéssel, türelemmel. És így, számos dolog közül, amiben ennek az impulzusnak megnyilvánulnia kell, a templomról fogok beszélni.

A lovagok első becsülete: ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek. 2000-ben megítélnek bennünket, tehát álmodjunk együtt arról, hogy min kell áttörnünk, mik lesznek azok a konkrét lábnyomok, amelyek alapján megítéljük ezt a lendületet.

Az első a templom. 1999. december 21-ig kell kitölteni. Ha nem fejezzük be, az azt jelenti, hogy néhány pillanat, amiről ma beszéltem, elbukott. És éppen a templomban van egy nagy lehetőség, hogy ezek a pillanatok megjelenjenek. Reméltem. A probléma most az, hogy a határidők lazák, mint mindig. Még mindig a régi úton élek. És igazi, annak ellenére, hogy tízezerszer is felerősítették a nyár előtt a találkozókon. Könyörögtem nektek, hogy rangsoroljátok a templomot, anélkül, hogy megmagyaráznátok. Már tudjuk. És ha úgy építjük, ahogy eddig építettük, még mindig van munkánk egy évig. A feladat most az, hogy csodát tegyünk. Az új megközelítéseknek, lendületnek, stb. Mindazokban a dolgokban, amelyek korábban kínoztak bennünket, és amelyek miatt ismét átlépjük az összes határidőt. Még december 21. előtt. Tükrözz minden energiát, amit kiöntünk. A probléma a templomban van. Bár azt hittem, szentek szentje, nem tükrözött. Határozottan ott volt az első probléma.

\[...\] Másrészt, az erőfeszítéseivel, az erőfeszítéseivel, hogy elhozza azt, ami most csak modellnek tűnik. Azt akarom, hogy valódi legyen. És a feladatunk az, hogy két hónapon belül átmenjünk a tanulószerződéses gyakorlati képzésen. Hogy nagy legyen, hogy hozzájáruljon. Továbbá, a 2000-es év a vizsga pillanata, ahol az egyik vagy másik hivatalos nevet már nem számolják. Vagy GS-ek vagyunk, minden előnnyel és hátránysal, vagy nem, mindegyikünk egyéni. Remélem, hogy együtt vagyunk GS. Ez lesz a teszt.

Milyen formát öltsön? Hetente egyszer, kivéve néhány szombatot, amikor részt veszünk az interjúk első fordulójában és Delia érkezésében. Hetente egyszer szombaton délelőtt 11-kor a WS találkozik. Azért, hogy másfél órán át tanuljunk a számunkra fontos lépésekről. És ezen a találkozón, a nyomtatványon keresztül, amit el fogunk mondani, megkapja a megbízást. A templomban, először is, vagy párhuzamos prioritási helyeken kapcsolatos igények az iskola. Amely elméleti pillanatokban mutatja be a gyakorlatban. Az én nézőpontomból ez az, amin mindegyikőtöket próbára tesszük. Milyen konkrét pontokat fognak mondani a találkozó során. Milyen konkrét feladatokat kap. Azok a kritériumok, amelyek alapján megvizsgálom az eredményeket, nem oszthatom meg azokat 2000-ig. Akkor igen, és talán nem, attól függően, hogy megy. A következő GS-ülésig ez a hét egy teszt lesz arra a szintre, amiről beszéltünk. A következő GS találkozón új stádiumot és új teszteket kapunk. December 21-ig, amikor a templomot megnyitják.

Mivel nagyon fontos számomra, hogy e tesztek eredményeit, alapvető eredményeit ne csak én, és ne csak a logók főnöke vagy a megfelelő manipuláció ismerje, és mivel nagyon fontos számomra, hogy a jelöltekkel való együttműködés mellett ismerjék az elemi tesztek eredményeit is, a hét eredményeinek összefoglalásának sajátos formáját vezetik be. Minden egyes manipulátum a tesztek idejére indul, ahogy mi viccesen hívtuk, a "Zarándok" által ihletett fedélzeti napló - egy notebook, ahol a hét végén, a találkozó kezdete előtt, a manipula összegzi az eltöltött pillanatokat és feladatokat. Konkrétabban később, most már csak a kulcspontokat. Szombaton 11.00 és 11.30 között a manipuláció azonnal összeáll, 30 perc alatt az elmúlt hét eredményeit teszteljük. A beszélgetés során rögzítik a legfontosabb pillanatokat, és a találkozó végén a manipuláció vezetője leírja az eredményeket. Világos az elv? Ez a szombat csak a lendület volt, a színpadon végzett tesztek kezdete, ami egész héten folytatódni fog.
