# Elena Sikirich dengan anggota Pasukan Hidup. Pada "tes" sebelum 2000

25 September 1999. Transkripsi rekaman audio

\[...\] Dalam Acropolis Baru ada semacam kesopanan Acropolis, yang merupakan bagian dari dekrit resmi dan juga, jika Anda melihat sekolah seperti Barat, adalah bagian dari apa yang ada dalam darah, khususnya perilaku siswa dalam situasi tertentu. Karena Delia akan segera datang, dan akan baik untuk mengetahui... Aturan Acropolis Court adalah sebagai berikut. Jika ada MN (amin, "pemimpin nasional") atau orang kaya berpangkat tinggi di ruangan ini, maka orang-orang tidak duduk jika orang ini berdiri di kakinya. Dan mereka hanya duduk setelah MN atau Sekirich duduk. Mereka hanya merokok setelah merokok. Jika MN ada di dalam ruangan, maka orang akan melihatnya dalam hal perilaku. Dia berdiri, semua orang berdiri, dia duduk, semua orang duduk. Ketika semua orang di meja yang sama, tidak ada yang makan sebelum meja. Jika kau ingin pergi sebelum dia, kau harus meminta izin. Aku benar-benar meminta Anda, terutama ketika Delia datang, untuk mencoba untuk menerapkan ini sedikit, dan dalam situasi lain. Membayar rasa hormat, tidak secara pribadi kepada orang, tetapi untuk apa yang orang itu lakukan. Perhatikan ini pada pengalaman, pada pertemuan, di kafe, di ruang merokok, dll. Kami akan melakukan satu blok kelas, keterampilan dalam kesopanan, ada banyak saat-saat indah. Ada buku panduan yang ditulis Hal. Untuk mempelajari keadaan baru pikiran ditambah bangsawan yang terwujud sendiri bahkan melalui rincian kecil tersebut.

Mari kita lanjutkan ke subjek kita. Kuliah hari ini adalah kelanjutan dari momentum kuliah umum bagi anggota. Saya ingin berbicara hati dengan hati hari ini, kita belum bertemu dalam waktu yang lama. Tapi sayangnya, kita terbatas dengan waktu dan hal-hal yang akan saya bicarakan nanti. Oleh karena itu. Aku tahu kau dan aku tidak butuh banyak inspirasi. Saya sangat berharap bahwa bagian dari inspirasi untuk GS (GES, "Kekuatan Hidup") jatuh pada kuliah umum. Terlepas dari fakta bahwa saya mengajukan banding kepada anggota, saya mencoba sangat keras untuk memastikan bahwa ada saat-saat yang GS bisa mengerti dengan cara mereka sendiri, memikirkan kembali dengan cara baru. Dan itu bisa mengatur panggung untuk GS hari ini. Jika inspirasi itu tidak terjadi, saya berharap itu akan datang saat kita mencoba untuk mewujudkan segala sesuatu yang kita bicarakan dalam kuliah. Kami akan berusaha sangat keras untuk memastikan bahwa sekarang dan di masa depan, terutama sampai tahun 2000, seluruh sekolah hidup di bawah dorongan yang sama penyatuan dalam semua indra yang saya bicarakan pada perkuliahan umum.

Kita harus menembus banyak momen beton sehingga penyatuan ini akan terasa tidak hanya dalam kata-kata, tetapi juga dalam perbuatan, dan dalam arti tertentu kita akan harus menghadapi yang paling sulit dan mungkin tugas termudah - untuk mengatur contoh penyatuan. Untuk bersatu dari atas, untuk bersatu dalam tindakan, dalam impuls, dalam mimpi, dalam pemahaman bersama, untuk bersatu pada gelombang yang sama, dalam kemurnian jiwa, dalam kualitas yang kita coba untuk terbangun, dan sehingga anggota-anggota memiliki siapa yang harus melihat dan siapa yang sama.

Dorongan dari asosiasi tidak dimulai pada kuliah umum untuk anggota, itu sudah dimulai pada pengalaman HS di musim panas dan merasa sangat kuat pada pengalaman pertama para pemimpin Dewan Nasional.

Saya tahu bahwa beberapa dari apa yang akan saya katakan hari ini dapat menyebabkan reaksi yang bertentangan, mungkin sedikit iri, "mengapa kita tidak diundang", tapi dengan risiko itu, saya ingin mengatakan apa yang kita bagi kemudian: kita bekerja pada momentum unifikasi, mencoba mendefinisikan tujuan sekolah sebelum 2000, kembali ke asal kita, mencoba lagi untuk memahami apa yang menginspirasi kita, di mana kita harus pergi, apa yang diharapkan dari kita di milenium berikutnya, mencoba untuk merasakan sekali lagi apa yang seharusnya Anda sampaikan. Dan melalui saat-saat ini, ide-ide baru lahir, banyak masih mentah, tapi sangat spesifik, sangat berguna, memberikan dorongan. Ketika, pada akhir tahun senior kami, kami bersulang untuk apa yang akan terjadi, dalam arti, kami merasa Anda semua ada di sana, dan kami menyesal bahwa Anda tidak ada di sana, karena kami benar-benar ingin menyampaikan semuanya sekaligus. Seolah-olah sejenak semua keadaan pikiran menyentuh pulau ajaib yang kita impikan. Dan memang, ada negara khusus, seolah-olah tidak ada batas-batas ruang dan waktu, ketika dalam waktu singkat menjadi jelas bahwa kita akan menerobos dan semua ini akan dilakukan. Tapi ketika dimulai pada hari Senin, itu kuat. Seolah-olah seseorang menendang kami keluar pulau, karena masalah mulai muncul bahwa kita tidak menyadari, bahwa kita tidak berbicara tentang dalam pengalaman kita, tapi yang jelas berdiri di depan kita. Sepanjang hari Senin, orang-orang datang kepada saya: "Dapatkah saya memiliki Anda selama 5 menit?" - saya sudah tahu bahwa akan ada pernyataan lain dari masalah, yang begitu baik dilupakan selama pengalaman. Singkatnya, kami telah terjun ke semua masalah. Di satu sisi, itu sangat sulit, di sisi lain, itu sangat mudah, karena meskipun ini, kami tidak kehilangan inspirasi yang kemudian.

Aku berjanji padamu bahwa kita akan melanjutkan momen ajaib ini sebelum tahun 2000. Saya ingin menyampaikan secara singkat beberapa poin yang saya bicarakan selama pengalaman manajemen senior, untuk benar-benar tahu di mana kita harus mengarahkan dan apa yang harus dilakukan selanjutnya, terutama dalam konteks momentum penyatuan.

Pertama, kita berbicara tentang tugas-tugas sekolah, terutama sekolah Rusia. Dan saya tidak tahu berapa banyak yang dapat Anda bayangkan, kita berbicara tentang 2000. Ujian terkenal. Aku bahkan berbicara lebih spesifik dalam kuliah umum. Aku tidak berbicara begitu banyak tentang ujian, tapi tentang apa yang perlu kita lakukan untuk melewatinya. Dan ada gambar yang jelas bahwa kita berbicara tentang banyak kemudian. Gambar ini kita sebut gambar pembibitan.

Karena mereka mulai dengan puncak okultisme, mereka ingat bagaimana HAL diberi tugas untuk melakukan segala sesuatu dalam kekuasaannya untuk membuat sekolah berkontribusi untuk dorongan dari ras ke-6 dari perlombaan ke-5. Lakukan yang terbaik. Dan dia menerima tugas ini secara khusus. Dia tahu kriteria untuk dorongan ini. Kami berbicara tentang hal itu dalam kuliah. Cinta, persaudaraan, sintesis ilmu pengetahuan dan seni, hubungan dengan surga, mistisisme baru. Mengingat dan mengasihani Hal miskin. Satu detail kecil adalah bahwa ia diberi tugas dan tidak diberi instruksi tentang bagaimana melakukannya. Melalui bentuk apa, model apa. Dan mereka mengatakan bahwa tes nya akan menemukan bentuk yang tepat untuk ide-ide bahwa ia akan harus menerapkan. Untuk berkontribusi dalam kelahiran kapal selam ke-6 ras ke-5. Selain itu, kontribusi ini tidak hanya harus signifikan, tetapi, jika mungkin, ide-ide sentral utama harus seperti, seperti, seperti, seperti. Harus ada keadaan pikiran seperti ini dan itu. Ini harus menyebabkan ilmu baru, seni baru, mistisisme baru, pendekatan baru untuk Allah, untuk orang, untuk negara ksatria dan wanita. Itu adalah landmark. Bagaimana Anda melakukannya, melalui bentuk apa? Ya, sekolah filsafat disarankan. Ini adalah tes Anda.

Mengingat ini, kami ingat bahwa hampir semua sekolah Acropolis melanjutkan pekerjaan HAL dalam pekerjaan sulit ini. Karena masing-masing dari mereka, termasuk kita, telah ditugaskan untuk merancang model dari sesuatu dalam dorongan umum. Semua orang melahirkan, berjuang dengan caranya, menemukan bentuk untuk satu bagian dari mosaik umum, yang hanya diketahui Hal, Delia dan Allah. Kita masih belum bisa memahaminya.

\[...\] Di Rusia, ide pembibitan sangat jelas terlihat. Setiap sekolah adalah jenis pembibitan. Dan beberapa model, beberapa mimpi indah, pertama kali mencoba dan melalui kami. Allah Maha Mengetahui keadaan mereka dan apa yang tersimpan dalam hati mereka. Itu semua tergantung pada berapa banyak model ini telah diuji pada kami. Apa jenis pembibitan yang Anda pikir kita miliki di sini sekarang? Apa yang sedang diuji pada kita? Di mana kita bisa? Memukul apa? Melahirkan apa? Apa yang bisa kulakukan? Ide apa? Apa yang lahir melalui mimpi kita, usaha, inspirasi? Apa yang melampaui apa yang kita miliki di hari-hari awal sekolah? Ini Serapeum. Sekolah lain memiliki ide mereka sendiri, yang lahir dari mimpi dan dari rencana. Bagaimana orang melihat kita dari atas? Dari Delia ke makhluk tak terlihat, Hal, dll?

Ini 2000. Apakah anggota GS tahu kriteria dasar? Apakah mereka menjadi bagian dari hidupnya? Jadi Anda menonton anggota WS, ksatria masa depan atau seorang wanita, atau ksatria hari ini atau seorang wanita, berperilaku ketika mereka sakit? Atau keluarganya? Atau dalam arah? Atau kapan mereka mengisi langkah-langkah? Atau ketika mereka berjuang dengan kelemahan mereka? Kriterion adalah sebaliknya. Jika GS berperilaku seperti ini, seseorang yang telah hampir memasuki jalur siswa, memiliki kriteria, idealisme dan aspirasi tersebut, lalu apa yang dapat diharapkan dari orang lain yang tidak memiliki ini? Dan dalam hal ini, GS adalah dalam banyak hal model. Atas dasar yang dibangun rencana-rencana, model yang akan diberikan kepada orang-orang biasa kemudian, sederhana dalam arti kata yang baik. Itu yang penting.

Dan jika aku bisa menjelaskan lagi apa yang saya katakan kepada anggota kuliah. Saya akan menjelaskan lebih terbuka untuk GS. Apa ujian 2000? Pada tahun 2000, seluruh Acropolis, masing-masing sekolah Acropolis, akan dilihat sebagai bagian dari rantai ini, setiap Acropolis secara individual dan masing-masing siswa individu. Untuk menyimpulkan segala sesuatu yang sekolah lakukan secara keseluruhan, segala sesuatu yang setiap sekolah di dalam Acropolis lakukan, segala sesuatu yang ini atau kelompok dalam sekolah lakukan, arah, manipulasi, dll. Apakah ada, apakah itu terwujud, apakah itu dikalahkan? Apakah ada negara bagian, tindakan, bentuk, model yang bisa berfungsi sebagai model untuk semua orang? Sekarang? Itulah masalahnya. Sebagai model, atas dasar yang akan diciptakan untuk seluruh umat manusia. Itulah masalah dengan pembibitan. Di kamar bayi selalu, ekologi, tolong bantu saya, satu tempat kecil dipilih, terisolasi, dll. Dan kemudian mencoba pada satu tanah, pada yang lain, pada ketiga, yang akan menghasilkan biji-bijian yang sama. Inilah tantangannya.

Jadi, momentum penyatuan. Aku mulai ke poin yang lebih spesifik. Jika mereka melihat contoh, model, dan ini adalah tugas dan tugas kita, maka perlu untuk mengikuti arah dasar dan hal-hal dasar. Jadi kita harus datang bersama-sama, berusaha, mengidentifikasi hal-hal yang dapat kita model, dan melakukannya sebelum tahun 2000. Dasar. Singkatnya, sehingga Anda tidak mengunyah.

Jika semua orang menarik ke arah mereka, itu akan sangat buruk. Karena pekerjaan tidak akan dilakukan. Dalam rangka untuk bersatu, tidak mungkin untuk melakukannya pada perintah. Semua orang harus berada di bawah dorongan yang sama. Jika dia tidak ada di sini, biarkan dia lahir. Atau membiarkan mereka menemukan seseorang yang jelas di bawah dorongan. Biarkan aku, aku pada impuls, itu sudah pasti. Biarkan mereka mengambil rok, celana, jaket, dll. Dan setiap kali dorongan mereka mengering, tidak hangat, tidak mengerti, mereka akan melihat ke dalam matanya. Jika itu tidak membantu, katakan padanya, "Tolong dorong aku atau Lena akan membunuhku!" Tapi kau tak bisa tidur lagi. Kita harus terinspirasi, tapi tidak dengan cara yang biasanya kita terinspirasi secara abstrak. Kau harus terinspirasi secara khusus. Merasa bahwa setiap orang hidup hal-hal mereka terinspirasi dengan dan membantu satu sama lain merasa dorongan itu.

Saya mengatakan kepada anggota kuliah bahwa pada saat-saat seperti tahun 2000, ada sesuatu yang disebut gelombang dan momentum. Apa itu, Anda tahu, Anda berada di kuliah? Sebagai contoh, saat ini aku berjuang melawan pasang - kami hanya mencoba bertahan, lelah dari semua orang, pada akhir minggu. Dan aku melawan gelombang sehingga sesuatu sampai ke Anda, dan saya mencoba untuk membangunkan impuls dalam diriku dan dalam diri Anda sehingga gelombang menjadi keinginan, naluri intuitif dasar dari sesuatu yang baru.

Tugas ini berada di bawah dorongan, apa tepatnya, saya akan mengatakan nanti, untuk mengubah halaman baru dalam pendekatan kita, arah, dalam bentuk. Mulai dari awal. Lahir kembali. Untuk memahami bahwa apa yang digunakan untuk menjadi sangat baik, jangan mengatakan bahwa itu buruk, tetapi tidak lagi cocok, bahwa banyak bentuk yang usang, bahwa perlu sekarang, sementara energi diberikan - itu diberikan 98 hari untuk ini - cepat memiliki waktu untuk melihat dalam apa halaman baru ini dapat diubah sebelum terlambat! Baik pada individu dan pada pesawat kolektif.

Oleh karena itu, Anda akan mengerti saya dengan benar, saya tidak bisa mengatakan bahwa kita harus mengubah halaman baru di GS, dalam manipulasi, arah, dalam bekerja dengan anggota, dalam siklus pertama ketika orang-orang baru datang, di kuil, ketika orang-orang saya sedang tidur, yang, di bawah dorongan lama! Aku tidak bisa! Oleh karena itu, permintaan besar: kita akan perlu berbicara tentang hal ini di bagian kedua pertemuan. Kita harus bersatu dalam impuls, untuk mendukung satu sama lain, untuk memberi, untuk mengisi, untuk cahaya diri kita sendiri, untuk memecah diri dalam banyak cara, untuk menjadi kendaraan dari hal yang sama.

Dan dalam hal ini, saya pikir di dalam hati banyak orang, saya mencari, terima kasih, tidak ada yang tidur, sudah, saya lihat, banyak yang menghasilkan ide. Satu berkata, 'Dengar, dalam kehidupan pribadi saya, saya harus sampai ke tahun 2000. Yang lain mengatakan - di sini, berputar, membaca: oh, arah, Anda perlu... Mungkin melalui ini? Ketiga mengatakan, membaca, apa yang saya lakukan dengan penis pasif yang perlu disebut, apakah mereka adalah bagian dari dorongan ini atau tidak? Yang kelima berkata, "Oh, dalam manipulala dari mata saya, saya akan memeluk!" Dan yang lain adalah, mendengarkan, adalah memberikan di mata bagian dari impuls atau tidak bagian dari itu? Satu lagi mengatakan, oh, aku punya begitu banyak, aku harus melakukan ini lagi, ini lagi, ini, ini, ini, ini, oh... Dan kemudian ia mendengar suara kepala suku: dalam baris seperti itu, bangun! Ini berputar. Tidak semua orang. Sekarang, jika semua orang berputar pada saat yang sama di saat-saat mereka, ini sudah akan menjadi dorongan untuk penyatuan. Dalam hal sekolah, arah, derajat, magang... Jika semua orang memilikinya, itu berarti bahwa HS sekarang, pada saat ini, akan bersatu dalam satu impuls ke atas dan menangkap pola dasar yang sama. Dan ini berarti bahwa ide-ide yang sekarang samar-samar datang ke pikiran semua orang, pada saat-saat mereka sendiri, baik sekolah dan pribadi, akan memiliki karakteristik Dewan Takdir, karena dorongan ini untuk menembus lebih lanjut.

\[Setelah istirahat\] Terima kasih sudah datang tepat waktu, terlambat dua menit. Saya hanya ingin mengingatkan Anda bahwa dalam konteks momentum yang dibicarakan, akan baik untuk kembali ke apa yang mereka sudah mulai terbiasa selama "keterampilan" blok, sehingga semuanya mulai, semua orang berkumpul pada suatu waktu ketika mereka diberitahu untuk tidak menunggu satu sama lain. Ini juga menunjukkan momentum penyatuan.

Sebelum saya berbicara dengan Anda tentang poin tertentu, saya ulangi. Repetisi adalah ibu dari kebijaksanaan. Anda lihat, dorongan baru: bukan mengajar, tapi kebijaksanaan. Kami sudah membuat istirahat lambat, mengubah perkataan.

Sedikit lebih banyak tentang gelombang dan momentum dalam konteks WS dan dalam konteks apa yang perlu dilakukan, hanya perlu untuk menerobos NAD dalam cara baru sampai 2000. Saya tidak ingin menginspirasi Anda sehingga Anda berpikir bahwa sekarang semuanya berada di bawah impuls dan sampai 2000 semuanya akan berjalan lancar, indah, baik, kita semua akan pergi sekarang, semua orang akan menyadari bahwa tidak akan ada kesulitan. Transisi dari pertemuan para pemimpin untuk kehidupan sehari-hari dan masalah memberi kita pelajaran yang baik: tidak peduli pulau apa yang Anda kunjungi, pulau itu berlangsung sesaat, satu detik, sebuah negara untuk menunjukkan bahwa ketika Anda meninggalkannya, Anda harus kembali ke sana lagi dan lagi. Kita tidak layak berada di pulau itu sepenuhnya atau kita tidak akan berada di sini.

Jadi aku mengingatkanmu lagi. Setiap dorongan pada setiap pesawat, dalam setiap bisnis, kecil atau besar, dimulai dengan gelombang. Dari kesulitan, dari perjuangan dengan kesulitan, yang lebih intens daripada sebelumnya dorongan. Masalah dan kesulitan semakin buruk dari sebelumnya. Semua yang pernah kita siksa sebelumnya. Semua kekurangan, semua kesalahan, semua fengks yang lebih atau kurang berlalu, kami melawan mereka dengan satu atau lain cara. Segala sesuatu sebelum impuls jatuh pada satu orang, kolektif atau individu. Dalam bentuk yang kuat bahwa Anda bahkan tidak punya waktu untuk bereaksi, tidak punya waktu untuk mendapatkan napas. Satu-satunya hal yang akan melalui kepala Anda adalah bahwa aku jatuh! Sulit. Itulah bagaimana momentum dimulai. Mengerikan, tangguh. Aku tidak bisa! Ideal adalah cita-cita, tetapi ketika saya melihat apa yang terjadi padaku atau di sekitar saya, apa masalah - oh, Anda hanya harus bertahan mereka.

Hal utama yang perlu kita pahami sebelum tahun 2000 adalah kita tidak bisa berhenti di sana. Semua fennies kami keluar sekarang. Dan mereka akan keluar dengan cepat memutuskan. Dan hati-hati! Jika kita berada dalam perjuangan ini, sehingga mereka tidak menyapu kita pergi, sehingga mereka tidak mengerahkan pengaruh tersebut pada kita bahwa itu akan menjadi lebih buruk. Bahwa urusan kita akan bertambah buruk, suasana hati kita akan menjadi lebih buruk. Jika kita berada dalam keadaan disalibkan Kristus, berjalan dan berbicara, jangan menyentuh saya, saya memiliki gelombang! Jika kau melakukan itu, aku akan jatuh! Aku hampir tidak bertahan! Jangan berkedip di depanku! Aku sudah tidak seimbang! Jangan menawarkan apa-apa lagi! Kau lihat aku hampir tidak bertahan! Tolong aku! Jatuh! Atau itu buruk! Ini, ini sangat mengerikan, begitu mengerikan! Mari kita lakukan sesuatu! Apa ini? Mari kita mulai, mustahil. Dan aku duduk di sana beristirahat karena itu tidak nyata, karena begitu menakutkan, begitu mengerikan, begitu panik.

Saya mohon Anda untuk tidak menghindari gelombang. Karena gelombang tidak akan melarikan diri, senioritas menunjukkan. Tapi bereaksi sesuai dengan itu. Jangan panik. Jangan meningkatkan keparahan, yang begitu besar. Jangan mengamuk. Jangan memberikan tanah untuk meningkatkan keraguan, krisis, menyedihkan negara depresi jiwa, terpaku ke tempat itu. Jangan biarkan tangan Anda ke bawah karena ini. Jangan memberikan tanah untuk benar-benar melihat seberapa jauh mimpi itu dari realitas, jatuh ke dalam keadaan putus asa dan keputusasaan. Jangan berikan tanah sehingga dalam pertempuran mereka berada dalam kejang internal, tidak dapat tersenyum atau lelucon lagi. Lihat bahwa ada solusi lain, kesempatan. Jangan biarkan gelombang benar-benar mengambil alih kita.

Oleh karena itu, dorongan datang jika gelombang terus berlangsung, tetapi secara alami, dengan humor besar dan dengan iman yang besar, yang sulit sekarang, tetapi tidak akan kemudian, itu akan berlalu. Bahkan dengan keyakinan, tapi dengan keyakinan bahwa hanya perlu pergi ke ujung terowongan, ada sedikit yang tersisa, dan hal terburuk adalah untuk berhenti di terowongan ini, di mana tidak ada cahaya dan tidak ada jalan keluar terlihat. Kita perlu berlari ke pintu keluar secepat yang kita tahu dan seperti yang kita tahu bagaimana, maka dorongan akan lahir.

Impulse tidak akan datang dari kata-kata saya hari ini. Ini akan lahir atas dasar bahwa masing-masing dari Anda, ketika Anda datang ke situasi yang nyata, sulit. Seperti yang kukatakan, jika dia ingin memukul mata dan menemukan kekuatan untuk memeluk seseorang, dan kemudian katakan padanya mengapa ia ingin memukul mata. Dan ketika mereka saling berpelukan, mereka berkata, "Dengar, itu omong kosong! Mari berpegangan tangan, mari kita bicara, sekarang tidak ada waktu, tentang apa yang perhatian kita bersama-sama di sekolah, dalam keluarga, dll., apa yang bisa kita lakukan bersama-sama... Itulah bagaimana impuls lahir. Ketika satu atau lain cara, dalam satu negara bagian atau yang lain - semakin parah itu, semakin tanah untuk ini dibuat - sesuatu yang diatasi dalam keadaan sulit ini, yang sebenarnya tidak begitu jelas dan kurang mungkin - suasana, pikiran, krisis, inersia. Langkah ke arah itu. Anda mulai menghasilkan ide-ide, bahkan jika mereka bodoh, tetapi Anda belum menghasilkan mereka sebelumnya. Jadi ada sedikit hal-hal baru yang belum terjadi sebelumnya. Kemudian dorongan ini tidak hanya mengisi jiwa, tidak hanya menghilangkan semua kelelahan, tidak hanya memberikan sayap, tetapi membuka kesempatan baru yang nyata. Ide-ide baru terlintas dalam pikiran tentang apa yang dapat dilakukan, dan sangat spesifik, bukan abstrak. Dan bahkan lebih lanjut, mimpi datang. Anda melihat perspektif, Anda tahu ke mana harus pergi, dan yang paling penting, Anda mengubah nasib, Anda mengubah nasib, Anda mengubah peristiwa yang akan pergi dalam arah yang sama sekali berbeda jika Anda terus ragu, atau Anda memberikannya di mata, atau Anda tidak datang ke pertemuan GS atau manipulator, atau Anda tidak pergi ke ini atau anggota itu. Takdir akan pergi ke arah yang sama sekali berbeda.

Pada tahun 2000, kita akan mampu garis besar individu tertentu dan tindakan kolektif. Dimana nasib pergi ke satu arah dan, sebagai aturan, tidak ada, atau lebih jauh dari sumbu, inti. Dan jika melalui mereka, melalui pendekatan kita, pikiran kita, mimpi kita, cita-cita kita, upaya kita, kita dapat mengubah beberapa hal di sekitar sekolah, dalam kehidupan pribadi kita, dalam diri kita sendiri. Sehingga mereka harus akhirnya dan tidak dapat ditarik kembali ke arah lain, lebih ke atas dan lebih dekat ke pola dasar, lebih dekat kepada Allah, tugas kita akan tercapai. Ini adalah apa yang saya ingin katakan lagi ketika saya mengatakan bahwa pengulangan bukanlah ibu dari pembelajaran, tetapi kebijaksanaan.

Dan bayangkan: beberapa ambang abstrak tahun 2000, di mana kita menunggu wajah tak terlihat, asing. Pertama di lantai atas. Aku akan membicarakannya nanti. Dengan senyum. Kau tahu bagaimana orang tua menunggu seorang anak belajar berjalan dan berkata, "Di sini, di sini, di sini". Dan ketika ia datang, ia tidak berbalik baik ke kanan atau ke kiri, tidak jatuh, tapi datang, melingkupinya dalam pelukannya dan berkata, "Yah, kau baik, dan sekarang saya memberikan tugas lain". Itulah yang akan kita bayangkan. Meskipun tidak ada yang bekerja untuk penghargaan, bayangkan apa imbalan akan menjadi, satu-satunya, meskipun tidak diminta atau bertanya. Seseorang menelepon dan berkata, "Di sini, hati-hati, Anda akan ke kiri, Anda akan ke kanan, itu dingin, itu panas". Dan kau dengar, dan dalam usahamu kau mencoba untuk lebih dekat. Aku tidak mengatakan itu memberikan bentuk yang kita impikan. Sebagai tahun 2000 berlalu, mereka berkata, "Terima kasih Tuhan, mari kita biarkan orang lain pergi dengan cara Anda". Itulah yang saya maksud ketika saya mengatakan membuka cara baru, cara baru.

Dan saya, sayangnya atau untungnya, tidak dapat menyarankan Anda bagaimana untuk mencoba membuka halaman baru untuk setiap individu. Untungnya, saya memiliki siswa yang cukup dewasa, cukup dewasa, sehingga semua orang tahu apa yang harus dilakukan sebelum tahun 2000, setidaknya mencoba untuk mengubah sesuatu, bahkan jika tidak berhasil. Setiap orang memiliki kekurangan mereka, yang sudah bagian dari gelombang ini, sekarang, kadang-kadang sudah sampai ke tenggorokan. Aku tahu tentang diriku, jadi jelas kita berkomunikasi pembuluh, dan Anda harus memiliki itu juga, jika saya memiliki satu. Setiap orang memiliki situasi tertentu, pikiran tertentu, kesimpulan tentang yang ia tahu bahwa pada kenyataannya mereka harus berbalik ke arah lain, tetapi tidak memiliki kekuatan untuk mengubah mereka. Jadi saya serahkan kepada Anda dan hati nurani Anda - dan kepada Tuhan, kepada malaikat penjaga, kepada guru yang akan membimbing Anda ke tahun 2000, karena itu juga merupakan bagian dari momentum penyatuan. Meskipun kita akan mencoba untuk bekerja di atasnya.

Saya juga tidak bisa, dan saya tidak memiliki hak, bahkan jika saya bisa, memberitahu Anda masing-masing dari sudut pandang dari jalan disiplin, yang saat-saat harus dimulai dengan cara baru. Jalur mahasiswa nyata di sekolah, yang disebut Acropolis Baru, di GS, dalam manipulasi dengan namanya, dengan arahnya, dengan sikapnya. Karena semua bentuk yang Anda ambil di sekolah adalah bentuk-bentuk yang Anda coba, termasuk magang. Setiap dari Anda cukup jujur, baik, murni, tulus dalam kedalaman hati Anda, bahwa dia sudah tahu - saya membaca lagi, pikiran sudah berlalu secara paralel di masing-masing, di mana ia akan menekan, bahwa dalam cara baru untuk mempertimbangkan kembali ke mana harus pergi dengan cara baru. Bagaimana bersatu kita dalam momentum ini, waktu akan memberitahu. Kuharap kita bersatu.

Tapi mari kita bermimpi, benar-benar bermimpi dan setuju pada hal-hal yang perhatian sekolah itu sendiri. Dimana, sejauh sekolah yang bersangkutan, kita perlu pergi dengan cara baru. Beberapa hal telah dihasilkan, beberapa hal saya meminta Anda untuk melengkapi arah, manipulasi, saran, karena banyak hal perlu diselesaikan sekarang untuk melihat bersama-sama di mana sekolah harus mulai dengan cara baru, memecahkan yang baru, membuka halaman baru, sehingga kita tidak mengisap kembali.

Sebelum aku berbagi denganmu, satu hal lagi. Banyak tergantung pada bagaimana kita akan mencapai tahun 2000, sebagai sekolah, sebagai komunitas, dan apa jejak akan tetap di belakang kita. Aku tidak tahu apa, tapi aku tahu banyak. Nasib banyak orang yang baru datang ke sekolah pada bulan Oktober. Itu tergantung pada nasib orang yang belum siap untuk datang ke sekolah. Mereka akan datang dalam setahun, dalam dua, dalam tiga. Nasib anak-anak kita tergantung, dalam seratus, dua ratus, tiga ratus tahun. Dan percayalah, ini bukan hanya ungkapan pendidikan yang indah.

Dan bagaimana kita, maksudku bukan hanya sekolah Rusia, tapi seluruh Acropolis, akan melewati pintu tahun 2000 tergantung dalam arti ketenangan tanda kutip dari mereka yang bertanggung jawab atas kita. Sebagai seorang Acropolis, kami diberi tugas. Pikiran damai seorang guru yang tahu ada banyak pada murid-muridnya. Dan murid-muridnya harus mendapatkan sebanyak itu sendiri. Ketenangan seorang guru yang mengatakan kepada beberapa gurunya: "Ini tidak terlalu dini, saya meyakinkan Anda, tidak terlalu dini! atau orang-orang akan benar-benar menghilang! Mari kita coba! Aku jamin ada orang baik, mereka bisa, mereka punya kekuatan!" Dan siapa yang akan datang ke hadapan mereka setelah 2000 dan berkata "kau tahu, kau benar" atau "lihat, itu sepadan!"

Banyak yang terikat pada momentum ini, baik di bawah dan di atas, rantai besar yang tidak memiliki akhir baik di bawah atau di atas. Kami kecil, dan terima kasih Tuhan bahwa kita tidak mengerti apa-apa dan bahwa kita tidak mengatakan apa-apa. Tapi pada saat ini, belum terdengar untuk waktu yang lama, anak-anak kecil ini - maksud saya bukan hanya sekolah Rusia, tapi seluruh Acropolis - benar-benar kecil, kita tidak dimulai, nasib cincin tergantung, yang akan atau tidak akan dilemparkan ke jurang nasib.

Percayalah, aku memberitahumu lebih banyak daripada yang kukatakan pada para pemimpin di pertemuan itu. Dan bahkan, tolong, jangan mencoba untuk mengerti, jangan mencoba untuk menangkap apa yang saya maksud dengan itu. Aku mungkin tidak tahu diriku sendiri. Frodo adalah, dan akan menjadi Frodo. Jika dia gagal melempar cincin itu ke jurang takdir, dia takkan jadi Frodo. Tidak akan ada banyak.

Apa yang menggembirakan adalah harapan dan kenyamanan saat ini, kecuali bahwa terima kasih Tuhan kita tahu apa-apa. Bahwa Acropolis Frodos tidak perlu sesuatu yang begitu mengerikan. Jika tidak, mendapatkan ke jurang nasib akan jauh lebih sulit. Bahwa dalam sejarah nyata Lord of the Rings, banyak yang besar, indah, tidak diketahui oleh korban mereka mencoba mengalihkan perhatian dari berbagai bahaya Frodo. Tuhan tahu mereka lebih sulit dari kita. Frodo itu nyata, tikus kecil dari dongeng lobak, punya misi nyata. Sementara kita benar-benar bertengkar, dia kecil, mereka tidak memperhatikan dia. Bersembunyi, berlari, mengatasi, meninju, mengalami beberapa negara bagian, berlari ke tujuan. Jadi semua yang saya katakan hari ini adalah untuk memberikan dorongan. Tidak hanya untuk tahun akademik baru, tapi untungnya atau sayangnya, untuk abad baru dan untuk milenium baru. Kemenangan kecil yang kita bicarakan hari ini akan menjadi kemenangan Frodo dalam pertempuran besar persaudaraan cincin. Yang kita tidak tahu tentang. Dan kita tidak akan memiliki, saya pikir, sampai yang kedua, ketiga, keempat, kelima dari hidup kita. Ketika menjadi jelas bahwa bahaya telah berlalu.

Jadi, tolong, ingat bagian tengah, awal dan akhir dari pengalaman musim panas kita, sekali lagi. Ada banyak hal yang kita anggap masalah yang benar-benar bodoh. Ada banyak orang yang kita pikir adalah masalah karena kita belum benar-benar tahu kebodohan dalam diri kita sendiri. Ada banyak kasus yang kita temukan bermasalah karena kita belum menyadari kebutuhan mereka untuk diselesaikan. Saya mohon Anda untuk tidak membuat hidup sulit bagi diri sendiri, untuk orang lain, untuk atasan Anda atau bagi saya. Baik Hal, maupun Delia, maupun mereka yang mengawasi kita. Kumohon!

Kau dan aku punya banyak kekurangan. Tapi kita memiliki satu kebajikan, kita semua memiliki hati yang baik. Kami tidak dendam, yaitu, kita tidak boleh. Kami tidak berpegang pada ini atau pelanggaran itu. Kita bisa memaafkan. Kita bisa percaya. Jika kita dapat menginspirasi seseorang yang mungkin lebih lemah dari kita saat ini, kita akan menemukan cara. Kita bisa mendengarkan. Dan kita tahu bagaimana menghancurkan diri kita sendiri jika mereka membutuhkannya!

Dan dari sudut pandangku, sebagai guru kecil sekarang. Aku tidak tahu apa yang akan mereka coba. Dan aku akan mencobanya. Jika setelah semua yang dikatakan hari ini, setelah semua yang dikatakan dalam pengalaman GS, yang banyak sudah lupa. Kita tidak punya pikiran, apa yang kita lakukan? Kita tidak memiliki kemauan yang kita butuhkan. Tapi ada cinta yang besar yang dapat memberikan segala sesuatu yang lain. Hati yang besar. Kebaikan yang besar. Kesempatan besar. Meskipun jika kita pergi dengan cara lama, kemudian ingat, link ini dalam rantai tidak akan lagi menjadi link! Setelah tahun 2000, jika tidak sebelumnya. Jika saya melihat bahwa itu benar-benar menghancurkan orang lain. Jadi ini adalah permintaan besar. Semoga kebaikan, kedalaman, kehalusan, mimpi, cinta, makna semua kehidupan kita yang kita dilahirkan, semua kebodohan manusia kita, keraguan, krisis, kebodohan, yang pada saat ini dapat mengganggu mereka, menang. Kegagalan untuk membuat upaya dalam hal ini mengatakan banyak!

Maju ke depan, kalian harus membantu saling mendukung, mendukung ide ini sebisa mungkin. Hasilkan - biarkan menjadi bodoh, idiot, dan dukungan - setulus mungkin. Kita bisa melakukannya, apa yang bisa kita lakukan? Tidak ada yang begitu mengerikan dan mengerikan yang bisa membunuh seseorang dengan kebaikan, pengertian, kesabaran. Jadi, dari sejumlah hal di mana dorongan ini harus terwujud, saya akan berbicara tentang kuil.

Kehormatan pertama para ksatria: Jangan menghakimi, jangan sampai kau dihakimi. Kita akan dinilai pada tahun 2000, jadi mari kita bermimpi bersama apa yang kita butuhkan untuk menembus, apa yang akan menjadi jejak beton yang momentum ini akan dinilai.

Yang pertama adalah kuil. Ini harus diselesaikan pada tanggal 21 Desember 1999. Jika kita tidak menyelesaikannya, itu berarti bahwa beberapa saat Aku berbicara tentang hari ini telah gagal. Dan hanya di kuil adalah kesempatan besar untuk momen ini terwujud. Aku berharap. Masalahnya sekarang adalah bahwa tenggat waktu yang kendur, seperti biasa. Masih hidup dengan cara lama. Dan nyata, meskipun telah diberikan dorongan 10.000 kali sebelum musim panas dalam pertemuan. Aku meminta kalian untuk memprioritaskan kuil tanpa menjelaskan hal ini. Kita sudah tahu. Dan jika kita membangunnya seperti yang telah kita bangun sejauh ini, kita masih memiliki pekerjaan selama setahun. Tugas sekarang adalah untuk melakukan keajaiban. Berkat pendekatan baru, momentum, dll. Pada waktu kita disiksa, kita sudah melewati batas-batas waktu Sebelum 21 Desember. Refleksi semua kekuatan yang kita tuangkan di tempat lain. Masalahnya nyata di kuil. Meskipun saya pikir itu adalah orang suci, itu tidak akan mencerminkan. Pasti ada masalah pertama.

\[...\] Dan di sisi lain, dengan usaha Anda, dengan usaha Anda, untuk membawa tentang apa yang sekarang tampaknya hanya model. Aku ingin ini nyata. Dan tugas kita adalah melalui ujian ini, dalam dua bulan, untuk lulus sekolah magang dalam hal kecil. Agar layak untuk menjadi besar, untuk berkontribusi. Selain itu, tahun 2000 adalah saat ujian, di mana nama formal, satu atau lain, tidak lagi dihitung. Entah kita GS, dengan semua keuntungan dan kerugian, atau kita tidak, masing-masing kita adalah individu. Saya berharap bahwa secara kolektif kita adalah GS. Itu harus ujian.

Jadi bentuk apa yang akan diambil? Sekali seminggu, kecuali untuk beberapa hari Sabtu, ketika kita akan terlibat dalam putaran pertama wawancara dan kedatangan Delia itu. Seminggu sekali pada hari Sabtu pukul 11: 00 pagi, WS bertemu. Untuk belajar dengan saya selama satu setengah jam pada langkah-langkah spesifik yang perhatian kita. Dan pada pertemuan ini, melalui bentuk kita akan memberitahu Anda, mendapatkan tugas. Di kuil, pertama-tama, atau di tempat-tempat prioritas paralel yang berhubungan dengan kebutuhan sekolah. Pada saat teoritis tahap ia akan menunjukkan dalam praktek. Artinya, dari sudut pandang saya, di mana kita akan menguji dan menguji masing-masing dari Anda. Apa poin spesifik Anda akan diberitahu selama pertemuan. Apa tugas tertentu akan diberikan kepada Anda. Kriteria yang akan saya lihat hasilnya, jangan saya bagi sampai 2000. Kemudian ya, dan mungkin tidak, tergantung bagaimana kelanjutannya. Sampai pertemuan GS berikutnya, minggu ini akan menjadi tes tingkat yang kita bicarakan. Pada pertemuan GS berikutnya, kita mendapatkan tahap baru dan tes baru. Sampai 21 Desember, ketika kuil akan dibuka.

Karena sangat penting bagi saya bahwa hasil, hasil dasar tes ini tidak hanya diketahui oleh saya dan tidak hanya oleh kepala logo atau manipulasi yang berhubungan, dan karena sangat penting bagi saya bahwa, serta bekerja dengan kandidat, Anda tahu hasil tes dasar, bentuk aneh merangkum hasil minggu ini diperkenalkan. Setiap manipulala akan dimulai untuk durasi tes, seperti yang kita katakan, terinspirasi oleh "Pilgrim", sebuah buku harian - buku catatan, di mana pada akhir minggu, sebelum pertemuan, manipulala akan menyimpulkan saat-saat berlalu dan tugas. Lebih spesifik lagi nanti, sekarang hanya titik kunci. Dari jam 11.00 sampai 11.30 pada hari Sabtu, manipulasi segera dirakit, 30 menit membahas hasil minggu lalu dalam hal tes. Selama percakapan, momen kunci direkam, dan pada akhir pertemuan, kepala manipulasi menuliskan hasilnya. Apakah prinsipnya jelas? Sabtu itu hanya dorongan, awal tes di panggung, yang akan terus sepanjang minggu.
