# Elena Sikirich con i membri delle forze viventi. Sulle "test" prima del 2000

25 settembre 1999. Trascrizione della registrazione audio

\[...\] Nella Nuova Acropoli c'è una sorta di Acropoli di cortesia, che fa parte del decreto ufficiale e anche, se si guarda a scuole come l'Occidente, fa parte di ciò che è nel sangue, in particolare il comportamento degli studenti in certe situazioni. Dal momento che Delia sta arrivando, e sarebbe bello sapere... Le regole della Corte di Acropoli sono le seguenti. Se c'è un MN (amen, "leader nazionale") o un sekirich di alto livello nella stanza, allora la gente non siede se questa persona è in piedi. E si si siedono solo dopo che la MN o Sekirich si sono seduti. Fumano solo una sigaretta dopo che fumano. Se il MN è al chiuso, allora la gente guarda fino a esso in termini di comportamento. E' in piedi, tutti in piedi, si siede, tutti si siedono. Quando tutti sono allo stesso tavolo, nessuno mangia prima del tavolo. Se devi andartene prima di lui, devi chiedere il permesso. Ti sto davvero chiedendo, soprattutto quando arriva Delia, di cercare di applicarlo un po', e in altre situazioni. Pagare il rispetto, non personalmente alla persona, ma a ciò che la persona conduce. Prestare attenzione a questo a esperienza, a riunioni, in un caffè, in una sala fumatori, ecc. Faremo un blocco di classi, un'abilità in cortesia, ci sono un sacco di bei momenti. C'e' un manuale di cortesia che Hal ha scritto. Per imparare questo nuovo stato d'animo più la nobiltà che si manifesta anche attraverso tali piccoli dettagli.

Andiamo al nostro argomento. La conferenza di oggi è una continuazione del momento della conferenza generale per i membri. Vorrei parlare di cuore oggi, non ci siamo incontrati da molto tempo. Ma purtroppo, siamo limitati dal tempo e cose di cui parlerò più tardi. Perciò. So che io e te non abbiamo bisogno di molta ispirazione. Spero davvero che parte dell’ispirazione per il GS (GES, “Forze viventi”) cada nella conferenza generale. Nonostante il fatto che ho fatto appello ai membri, ho cercato molto difficile per assicurarmi che ci fossero momenti che GS poteva capire a modo loro, ripensando in un modo nuovo. E questo potrebbe mettere il palco per il GS oggi. Se questa ispirazione non è avvenuta, spero che verrà come cerchiamo di incarnare tutto ciò di cui parliamo nella lezione. Cercheremo molto difficile garantire che ora e in futuro, soprattutto fino all'anno 2000, l'intera scuola vive sotto lo stesso impulso di unificazione in tutti i sensi di cui ho parlato alla conferenza generale.

Dovremo passare attraverso molti momenti concreti in modo che questa unificazione si senta non solo nelle parole, ma anche nelle azioni, e in qualche modo dovremo affrontare il compito più difficile e forse il più semplice – per impostare un esempio di unificazione. Unire dall'alto, unire in azioni, in impulsi, nei sogni, nella comprensione reciproca, unire sulla stessa onda, nella purezza dell'anima, in quelle qualità che cerchiamo di risvegliare, e in modo che i membri abbiano chi guardare e chi uguali.

L'impulso dell'associazione non ha cominciato alla conferenza generale per i membri, era già iniziato all'esperienza dell'HS in estate e si è sentito molto fortemente sulla prima esperienza dei leader del Consiglio nazionale.

So che alcuni di quello che sto per dire oggi possono causare reazioni contrastanti, forse un po 'di invidia, "perché non siamo stati invitati," ma a rischio di esso, vorrei dire quello che abbiamo condiviso più tardi: abbiamo lavorato sul momento dell'unificazione, cercato di definire gli obiettivi della scuola prima del 2000, è tornato alle nostre origini, si suppone di nuovo di capire cosa ci ispira, dove abbiamo provato, che cosa ci aspetta di nuovo nel millennio. E attraverso questi momenti nacquero nuove idee, molte ancora crude, ma molto specifiche, molto utili, dando impulso. Quando, alla fine dei nostri anni più anziani, stavamo brindando per quello che sarebbe successo, in un certo senso, abbiamo sentito che eravate tutti lì, e ci siamo pentititi che non eravate lì, perché volevamo davvero trasmettere tutto subito. Era come se per un momento tutto lo stato della mente toccasse l'isola magica che sogniamo. E in effetti, c'era uno stato speciale, come se non ci fossero confini di spazio e di tempo, quando in breve tempo divenne chiaro che avremmo attraversato e tutto questo sarebbe stato fatto. Ma quando è iniziato lunedì, è stato forte. Era come se qualcuno ci buttasse fuori dall'isola, perché i problemi cominciarono ad emergere che non ci rendessimo conto, che non parlavamo della nostra esperienza, ma che chiaramente ci stava davanti. Nel corso di lunedì, la gente è venuta da me: “Posso averti per 5 minuti?” – Sapevo già che ci sarebbe stata una dichiarazione di un altro fatto del problema, che era così ben dimenticato durante l’esperienza. In breve, ci siamo immersi in tutti i problemi. Da un lato, era molto difficile, dall'altro, era molto facile, perché nonostante questo, non abbiamo perso l'ispirazione che era allora.

Vi prometto che riprenderemo questi momenti magici prima dell'anno 2000. Vorrei brevemente trasmettere alcuni dei punti di cui ho parlato durante l'esperienza di gestione senior, al fine di sapere veramente dove dovremmo guidare e cosa fare dopo, soprattutto nel contesto del momento dell'unificazione.

In primo luogo, abbiamo parlato dei compiti della scuola, soprattutto la scuola russa. E non so quanto tu possa immaginare, parlavamo del 2000. Il famoso esame. Ho anche parlato più specificamente nella conferenza generale. Non parlavo tanto dell'esame, ma di quello che dobbiamo fare per superarlo. E c'era un'immagine chiara di cui abbiamo parlato molto più tardi. Questa immagine abbiamo chiamato l'immagine del vivaio.

Poiché hanno iniziato con un apice occulto, si sono ricordati come HAL è stato dato il compito di fare tutto nel suo potere per rendere la scuola contribuire all'impulso della 6a sotto-razza della 5a gara. Fai del tuo meglio. E ha ricevuto questo compito molto specificamente. Conosceva i criteri per questo impulso. Ne abbiamo parlato in lezioni. Amore, fraternità, sintesi della scienza e dell'arte, connessione con il cielo, nuovo misticismo. Ricordato e pietoso povero Hal. Un piccolo dettaglio è stato che gli è stato dato un compito e non è stato dato istruzioni su come farlo. Attraverso quali forme, quali modelli. E hanno detto che il suo test sarebbe stato quello di trovare forme appropriate per le idee che avrebbe dovuto attuare. Contribuire alla nascita della sesta sottorazza della 5a gara. Inoltre, questo contributo non dovrebbe essere solo significativo, ma, se possibile, le principali idee centrali dovrebbero essere tali, tali, tali. Dev'esserci uno stato mentale del genere. Deve portare a una nuova scienza, una nuova arte, un nuovo misticismo, un nuovo approccio a Dio, alla gente, allo stato di cavaliere e signora. Erano punti di riferimento. Come si fa, attraverso quali forme? Sì, la scuola di filosofia è consigliata. Questo e' il tuo test.

Ricordando questo, abbiamo ricordato che quasi tutte le scuole di Acropoli hanno continuato il lavoro di HAL in questo lavoro difficile. Poiché ognuno di loro, compreso noi, è stato incaricato di progettare un modello di qualcosa all'interno di un impulso comune. Ognuno dà alla luce, combatte la sua strada, trova forme per una parte del mosaico comune, che è conosciuto solo a Hal, Delia e Dio. Non possiamo ancora capirla.

\[...\] In Russia, l'idea di un vivaio è molto chiaramente visibile. Ogni scuola e' una specie di vivaio. E alcuni modelli, alcuni bei sogni, sono prima provati su e attraverso di noi. Dio sa se saranno utili a tutti. Tutto dipende da quanto questo modello è stato testato su di noi. Che tipo di asilo pensi che abbiamo qui adesso? Cosa ci sta facendo testare? Dove arriviamo? Colpire cosa? Dare alla luce cosa? Cosa posso fare? Che idea? Cosa è nato attraverso i nostri sogni, sforzi, ispirazioni? Che cosa è andato oltre quello che avevamo nei primi giorni di scuola? Qui Serapeum. Altre scuole hanno le proprie idee, che sono nati dai sogni e dai piani. Come ci guardano dall'alto? Da Delia ad esseri invisibili, Hal, ecc.?

Sono 2000. Il membro del GS conosce i criteri di base? Sono diventati parte della sua vita? Quindi guardi un membro della WS, un futuro cavaliere o una signora, o il cavaliere o una signora di oggi, si comporta quando sono malati? O la famiglia? O in direzione? O quando si riempiono i passi? O quando lottano con le loro debolezze? Il criterio è il contrario. Se GS si comporta così, una persona che è quasi entrata nel percorso degli studenti, avendo tali criteri, tali ideali e aspirazioni, che cosa si può aspettare da altri che non hanno questo? E in questo senso, GS è in molti modi un modello. Sulla base dei quali sono costruiti quei piani, modelli che saranno dati alla gente comune più tardi, semplice nel buon senso della parola. E' questo che conta.

E se potessi spiegare di nuovo quello che ho detto ai membri della conferenza. Sto per spiegarlo più apertamente a GS. Qual è l'esame 2000? Nel 2000, l'intera Acropoli, ogni scuola di Acropoli individualmente, sarà vista come parte di questa catena, ogni Acropoli individualmente e ogni singolo studente individualmente. Per riassumere tutto ciò che la scuola nel suo complesso ha fatto, tutto ciò che ogni scuola all'interno dell'Acropoli ha fatto, tutto ciò che questo o quel gruppo all'interno della scuola ha fatto, direzione, manipolazione, ecc. C'è, è manifestato, è sconfitto? Ci sono stati, azioni, forme, modelli che potrebbero servire come modello per tutti? Adesso? E' questo il problema. Come modello, sulla base del quale sarà creato per tutta l'umanità. E' questo il problema del vivaio. Nel vivaio sempre, ecologia, si prega di aiutarmi, un piccolo posto è scelto, isolato, ecc. E poi prova su un terreno, su un altro, su un terzo, che cederà lo stesso grano. Ecco la sfida.

E così, il momento dell'unificazione. Sto andando a punti più specifici. Se guardano campioni, modelli, e questo è il nostro compito e il nostro dovere, allora è necessario seguire le direzioni elementari e le cose elementari. Quindi dobbiamo riunirci, fare uno sforzo, identificare le cose che possiamo modellare e farlo prima dell'anno 2000. Elementare. In breve, in modo da non masticare.

Se ognuno tira nella sua direzione, sarà molto male. Perche' il lavoro non sara' fatto. Per unire, è impossibile farlo al comando. Tutti devono essere sotto lo stesso impulso. Se non e' qui, lascialo nascere. O che trovino qualcuno chiaramente sotto l'impulso. Lasciami, sono d'impulso, e' sicuro. Lasciali afferrare la gonna, i pantaloni, la giacca, ecc. E ogni volta che il loro impulso si asciuga, non si scalda, non capisce, gli guarderanno negli occhi. Se questo non aiuta, digli: “Per favore, dammi una spinta o Lena mi ucciderà!” Ma non puoi più dormire. Dovremmo essere ispirati, ma non nel modo in cui di solito siamo stati ispirati astrattamente. Devi essere ispirata molto specificamente. Sentire che tutti stanno vivendo le cose che si ispirano e aiutandosi a sentire quell'impulso.

Ho detto ai membri in una conferenza che in momenti come l'anno 2000, c'è qualcosa chiamato onda e slancio. Cos'e', sai, eri in una conferenza? Per esempio, in questo momento sto combattendo la marea – stiamo solo cercando di tenere, stanco di tutti, alla fine della settimana. E sto combattendo l'onda in modo che qualcosa ti arrivi, e sto cercando di risvegliare l'impulso in me e in te in modo che l'onda diventi un desiderio, un senso intuitivo fondamentale di qualcosa di nuovo.

Il compito è di essere sotto l'impulso, che cosa esattamente, dirò più tardi, per trasformare una nuova pagina nei nostri approcci, nelle direzioni, nelle forme. Avvicinati. Reborn. Per capire che quello che era molto buono, non dire che è male, ma che non è più adatto, che molte forme sono obsolete, che è necessario ora, mentre l'energia è dato - è dato altri 98 giorni per questo - rapidamente avere il tempo di vedere in che cosa questa nuova pagina può essere girata prima che sia troppo tardi! Sia sull'individuo che sul piano collettivo.

Quindi, mi capirete correttamente, non posso dire che dobbiamo girare una nuova pagina nel GS, nelle manipolazioni, nelle direzioni, nel lavoro con i membri, nel primo ciclo in cui arrivano nuove persone, nel tempio, quando il mio popolo dorme, cioè sotto il vecchio impulso! Non posso! Pertanto, una grande richiesta: dovremo parlarne nella seconda parte dell'incontro. Dovremo unirci all'impulso, sostenerci l'un l'altro, dare, caricare, illuminarci, spezzarci in molti modi, diventare veicoli della stessa cosa.

E in questo senso, penso che nel cuore di molti, sto guardando ora, grazie, nessuno dorme, già, vedo, molti stanno generando idee. Uno dice: “Guarda, nella mia vita personale, devo arrivare all’anno 2000. L'altro dice – qui, filatura, lettura: oh, direzione, è necessario... Forse per questo? Il terzo dice, legge, cosa devo fare con i cazzi passivi che devono essere chiamati, se fanno parte di questo impulso o no? Il quinto dice: "Oh, nella manipula di quello che volevo mettere negli occhi, mi abbraccio!" E l'altro sta dando nell'occhio parte dell'impulso o non parte di esso? Un altro dice, oh, ho così tanto, devo farlo di nuovo, questo di nuovo, questo, questo, questo, questo, oh... E poi sente la voce del capo: di fila, svegliati! Sta girando. Non tutti. Ora, se tutti girassero allo stesso tempo nei loro momenti, questo sarebbe già l'impulso per l'unificazione. In termini di scuola, direzione, gradi, apprendistato... Se tutti lo avessero, significherebbe che l'HS sarebbe ora, in questo momento, unito in un impulso verso l'alto e prendere gli stessi archetipi. E questo significherebbe che le idee che ora vengono vagamente alla mente di tutti, nei loro momenti, sia scolastiche che personali, avrebbero la caratteristica del Consiglio del Destino, come questo impulso a penetrare ulteriormente.

\[Dopo la pausa\] Grazie per essere venuto in tempo, due minuti di ritardo. Voglio solo ricordarvi che nel contesto del momento di cui si è parlato, sarebbe bene tornare a quello a cui avevano già cominciato ad abituarsi durante il blocco “skills”, in modo che tutto è iniziato, tutti si sono riuniti in un momento in cui si è detto di non aspettarsi a vicenda. Anche questo, in un certo senso, mostra questo slancio di unificazione.

Prima di parlarvi di punti specifici, fatemelo ripetere. La ripetizione è la madre della saggezza. Vedete, un nuovo impulso: non l'insegnamento, ma la saggezza. Stiamo già facendo una pausa lenta, cambiando i detti.

Un po' più sull'onda e il momento nel contesto del WS e nel contesto di ciò che deve essere fatto, è semplicemente necessario rompere attraverso il NAD in un nuovo modo fino al 2000. Non voglio ispirarvi in modo da pensare che ora tutto è sotto impulso e fino al 2000 tutto andrà lisciamente, magnificamente, bene, andremo tutti ora, tutti si renderanno conto che non ci saranno difficoltà. Il passaggio dall'incontro dei leader alla vita quotidiana e i problemi ci ha dato una buona lezione: non importa quale isola visiti, l'isola dura un momento, un secondo, uno stato per mostrare che quando lo lasci, è necessario tornare ad esso ancora e ancora. Non meritiamo di essere completamente sull’isola o non saremmo qui.

Quindi ti ricordo di nuovo. Qualsiasi impulso su qualsiasi aereo, in qualsiasi impresa, piccolo o grande, inizia con un'onda. Dalle difficoltà, dalla lotta con le difficoltà, che sono più intense che mai prima dell'impulso. Problemi e difficoltà stanno peggiorando che mai. Tutto quello che siamo stati tormentati prima. Tutti i difetti, tutti i blunder, tutti i fenks che più o meno sono passati, li abbiamo combattuti in un modo o nell'altro. Tutto prima che l'impulso cada su una persona, collettiva o individuale. In una forma così forte che non avete nemmeno il tempo di reagire, non hanno il tempo di ottenere il respiro. L’unica cosa che passa attraverso la testa è che sto cadendo! Duro. E' cosi' che inizia il momento. Terribile, formidabile. Non posso! Gli ideali sono ideali, ma quando vedo che cosa mi sta succedendo o intorno a me, quali problemi – oh, devi solo sopportarli.

La cosa principale che dobbiamo capire prima dell'anno 2000 è che non possiamo fermarci. Tutti i nostri fienili stanno uscendo. E usciranno duro per decidere rapidamente. E fai attenzione! Se siamo in questa lotta, in modo che non ci spazzano via, in modo che non esercitano una tale influenza su di noi che diventerà ancora peggio. Che i nostri affari peggioreranno, il nostro umore peggiorerà. Se siamo nello stato del Cristo crocifisso, camminando e parlando, non toccarmi, ho un'onda! Se lo fai, cadrò! Sono a malapena in attesa! Non lampeggiare davanti a me! Sono gia' fuori equilibrio! Non offrirmi altro! Vedi che sono a malapena in attesa! Aiutatemi! Caduta! O è brutto! Questo, è così terribile, così terribile! Facciamo qualcosa! Cos'è questo? Cominciamo, impossibile. E io sono seduto li' a riposare perche' e' irreale, perche' e' cosi' spaventoso, cosi' orribile, cosi' inquietante.

Ti prego di non evitare l'onda. Perché le onde non fuggiranno, l'anzianità ha mostrato. Ma reagisci di conseguenza. Non farti prendere dal panico. Non aumentare la gravità, che è così grande. Non lanciare un capriccio. Non dare il terreno per aumentare i dubbi, le crisi, gli stati tristi-depressivi dell'anima, incollati al posto. Non abbassare le mani a causa di questo. Non dare il terreno per vedere fino a che punto il sogno è dalla realtà, cadere in uno stato di disperazione e disperazione. Non dare il terreno in modo che in battaglie sono in uno spasmo interno, in grado di sorridere o scherzare più. Vedere che ci sono altre soluzioni, opportunità. Non lasciare che l'onda ci prenda davvero.

Pertanto, l'impulso arriva se l'onda è sostenuta, ma sostenuta naturalmente, con grande umorismo e con grande fede, che è difficile ora, ma non sarà più tardi, passerà. Neanche per fede, ma per convinzione che è solo necessario andare alla fine del tunnel, c'è un po' di sinistra, e la cosa peggiore è fermarsi in questo tunnel, dove non c'è luce e nessuna uscita è visibile. Dobbiamo correre all'uscita il più velocemente possibile e, come sappiamo, nascerà un impulso.

L'impulso non verrà dalle mie parole oggi. Sarà nato sulla base che ciascuno di voi, quando si arriva a una situazione reale, è difficile. Come ti ho detto, se vuole dare un pugno nell'occhio e trova la forza per abbracciare una persona, e poi digli perché voleva colpire negli occhi. E quando si abbracciano l'un l'altro, dicono, ascolta, è una tale sciocchezza! Teniamo le mani, parliamo, ora non c'è tempo, su ciò che ci riguarda insieme a scuola, in famiglia, ecc, ciò che possiamo fare insieme... È così che nasce l'impulso. Quando in un modo o nell'altro, in uno stato o in un altro – più è grave, più il terreno per questo è creato – qualcosa è superato in questo stato difficile, che in realtà non è così evidente e meno probabile – umore, pensieri, crisi, inerzia. Avanti. Iniziate a generare idee, anche se sono stupide, ma non le avete generate prima. Quindi c'e' un po' di roba nuova che non e' mai successo prima. Poi questo impulso non solo riempie l'anima, non solo allevia tutta la fatica, non solo dà ali, ma apre nuove opportunità reali. Le nuove idee vengono in mente esattamente ciò che può essere fatto, e molto specifico, non astratto. E ancora di più, i sogni vengono. Vedete una prospettiva, sapete dove andare, e soprattutto, girate il destino, cambiate il destino, cambiate il corso di eventi che sarebbero andati in una direzione completamente diversa se avessi tenuto i vostri dubbi, o l'avete dato negli occhi, o non siete venuti a un incontro GS o a un manipolatore, o non siete andati a questo o a quel membro. Il destino sarebbe andato in una direzione completamente diversa.

Entro il 2000, saremo in grado di delineare azioni individuali e collettive specifiche. Dove il destino è andato in una direzione e, di regola, non là, o più lontano dall'asse, il nucleo. E se attraverso di loro, attraverso i nostri approcci, i nostri pensieri, i nostri sogni, i nostri ideali, i nostri tentativi, possiamo girare alcune cose a scuola, nelle nostre vite personali, dentro di noi. Affinché possano finalmente e irrevocabilmente andare in un'altra direzione, più in alto e più vicino agli archetipi, più vicino a Dio, il nostro compito sarà compiuto. Questo è quello che volevo dire di nuovo quando ho detto che la ripetizione non è la madre dell'apprendimento, ma della saggezza.

E immaginate: una certa soglia astratta dell'anno 2000, dove stiamo aspettando volti invisibili e non familiari. Prima di sopra. Ne parlero' piu' tardi. Con un sorriso. Sai come i genitori aspettano che un bambino impari a camminare e dica: "Qui, qui, qui". E quando viene, non si rivolge a destra o a sinistra, non cade, ma viene, lo chiude tra le braccia e dice: "Beh, sei bravo, e ora ti do un altro compito". E' quello che immaginiamo. Anche se nessuno lavora per il premio, immaginare quale sarebbe la ricompensa, l'unico, anche se non è richiesto o chiesto. Qualcuno sta chiamando e dicendo: "Qui, stai attento, vai a sinistra, vai a destra, fa freddo, fa caldo." E senti, e nei tuoi sforzi cerchi di avvicinarti. Non sto dicendo che dà le forme che abbiamo sognato. Mentre l’anno 2000 passa, dicono: “Grazie a Dio, lasciamo che gli altri vadano per la vostra strada”. Ecco cosa intendo quando dico di aprire un nuovo modo, un nuovo modo.

E io, purtroppo o fortunatamente, non posso consigliarvi come cercare di aprire una nuova pagina per ogni individuo. Per fortuna, ho studenti che sono abbastanza maturi, abbastanza maturi, in modo che tutti sanno cosa fare prima dell'anno 2000, almeno cercare di cambiare qualcosa, anche se non funziona. Tutti hanno i loro difetti, che sono già parte di questa ondata, ora, a volte già fino alla gola. So di me stesso, quindi ovviamente stiamo comunicando navi, e dovresti averlo anche tu, se ne ho una. Ognuno ha certe situazioni, certi pensieri, conclusioni su cui sa che in realtà devono girare nell'altra direzione, ma non ha il potere di girarle. Così la lascio a voi e alla vostra coscienza – e a Dio, agli angeli guardiani, all’insegnante che vi guiderà all’anno 2000, perché anche questo è parte del momento dell’unificazione. Anche se cercheremo di lavorarci sopra.

Né posso, e non ho il diritto, anche se posso, dire a ciascuno di voi dal punto di vista del percorso disciplinare, quali momenti dovrebbero essere avviati in modo nuovo. Il percorso studentesco è reale nella scuola, che si chiama Nuova Acropoli, nel GS, in una manipolazione con il suo nome, con la sua direzione, con il suo atteggiamento. Perché tutte le forme che si prendono a scuola sono le forme che si prova, compresi apprendisti. Ognuno di voi è abbastanza onesto, gentile, puro, sincero nelle profondità del vostro cuore, che già sa – sto leggendo di nuovo, i pensieri stanno già passando in parallelo a ciascuno, dove preme, che in un nuovo modo per riconsiderare dove andare in un nuovo modo. Come siamo uniti in questo momento, il tempo racconterà. Spero che siamo uniti.

Ma sogniamo, sogniamo letteralmente e accettiamo cose che riguardano la scuola stessa. Se, per quanto riguarda la scuola, dobbiamo andare in un modo nuovo. Alcune cose sono già state generate, alcune cose che vi chiedo di integrare nelle direzioni, nelle manipolazioni, nel consiglio, perché molto deve essere finito ora per vedere insieme dove la scuola dovrebbe iniziare in un nuovo modo, rompere un nuovo, aprire una nuova pagina, in modo che non risucchiare indietro.

Prima di condividerlo con te, un'ultima cosa. Molto dipende da come raggiungere l'anno 2000, come una scuola, come una comunità, e quali tracce rimarrà dietro di noi. Non so cosa, ma so molto. Il destino di molte persone che vengono a scuola in ottobre. Dipende dal destino delle persone che non sono ancora pronte a venire a scuola. Verranno tra un anno, tra due e tre. Il destino dei figli dei nostri figli dipende, in cento, duecento, trecento anni. E credimi, questa non è solo una bella frase educativa.

E come noi, voglio dire non solo la scuola russa, ma l'intera Acropoli, passerà attraverso le porte dell'anno 2000 dipende in qualche modo la calma in virgolette di coloro che sono responsabili per noi. Come acropoli, ci è stato dato un compito. La pace della mente di un insegnante che sa che c'è molto sui suoi studenti. E che i suoi studenti devono arrivare a questo molto. La calma di un insegnante che dice ad alcuni dei suoi insegnanti: “Non è troppo presto, vi convinco, non troppo presto! altrimenti la gente sparirà completamente! Proviamo! Vi garantisco che ci sono persone buone, possono, hanno potere!” E chi verrà prima di loro dopo il 2000 e dirà: "Sai, avevi ragione" o "vedere, ne valeva la pena!"

Molto è legato a questo slancio, sia in basso che in alto, una grande catena che non ha fine né in basso né in alto. Siamo piccoli, e grazie a Dio che non comprendiamo nulla e che non ci viene detto nulla. Ma al momento, non ha suonato per molto tempo, questi piccoli – voglio dire non solo la scuola russa, ma tutta l'Acropoli – sono davvero piccoli, non siamo iniziati, il destino dell'anello dipende, che sarà o non sarà gettato nell'abisso del destino.

Credimi, ti sto dicendo molto di più di quanto abbia detto ai leader dell’incontro. E anche, per favore, non cercare di capire, non cercare di prendere quello che intendo. Potrei non conoscermi. Frodo è, era e sarà Frodo. Se non avesse gettato l'anello nell'abisso del destino, non sarebbe stato Frodo. Non ci sarebbe molto.

Ciò che è gioioso è speranza e confortante nel momento, tranne che grazie a Dio non sappiamo nulla. Che l'Acropoli Frodos non abbia bisogno di niente di così terribile. Altrimenti, raggiungere l'abisso del destino sarebbe molto più difficile. Che nella storia reale del Signore degli Anelli, molti grandi, belli, sconosciuti a noi dalla loro vittima hanno cercato di distrarre da Frodo vari pericoli. Dio sa che sono più difficili di noi. Frodo è un vero, piccolo topo da un racconto di rapa, ha una vera missione. Mentre gli altri litigano, e' piccolo, non gli prestano attenzione. Nascondere, correre, superare, punzonare, sperimentare alcuni stati, correre verso l'obiettivo. Quindi tutto quello che ti sto dicendo oggi e' di darti una spinta. Non solo per il nuovo anno accademico, ma fortunatamente o purtroppo, per il nuovo secolo e per il nuovo millennio. Le piccole vittorie di cui abbiamo parlato oggi che saranno necessarie saranno le vittorie di Frodo nella grande battaglia della grande fratellanza degli anelli. Che non ne sappiamo nulla. E non avremo, credo, fino al secondo, terzo, quarto, quinto della nostra vita. Quando diventa chiaro che il pericolo è passato.

E così, per favore, ricordando il mezzo, l'inizio e la fine della nostra esperienza estiva, ancora una volta. Ci sono un sacco di cose che consideriamo problemi che sono in realtà stupidi. Ci sono un sacco di persone che pensiamo siano problemi perché non abbiamo davvero capito le stupidità dentro di noi. Ci sono molti casi che troviamo problematici perché non abbiamo ancora capito la necessità che siano fatti. Vi prego di non rendere la vita difficile per voi stessi, per gli altri, per i vostri capi o per me. Né Hal, né Delia, né quelli che ci stanno osservando. Per favore!

Io e te abbiamo molti difetti. Ma abbiamo una sola virtù: tutti abbiamo un buon cuore. Non siamo vendicativi, cioè non dovremmo esserlo. Non ci aggrappiamo a questo o quell'offesa. Possiamo perdonare. Possiamo crederci. Se possiamo ispirare qualcuno che può essere più debole di noi al momento, troveremo un modo. Possiamo ascoltare. E sappiamo come romperci se ne hanno bisogno!

E dal mio punto di vista, come insegnante adesso. Non so cosa proveranno. E ci provero'. Se dopo tutto quello che è stato detto oggi, dopo tutto quello che è stato detto nell'esperienza del GS, che molti hanno già dimenticato. Non abbiamo una mente, cosa facciamo? Non abbiamo la forza di volontà di cui abbiamo bisogno. Ma c'è un grande amore che può dare tutto il resto. Grande cuore. Grande gentilezza. Grande opportunità. Anche se andiamo in questo vecchio modo, allora ricorda, questo collegamento nella catena non sarà più un collegamento! Dopo l'anno 2000, se non prima. Se vedo che distrugge davvero tutti gli altri. Quindi questa e' una richiesta enorme. Che la bontà, la profondità, la sottigliezza, il sogno, l'amore, il senso di tutte le nostre vite per cui siamo nati, tutti i nostri follie umane, dubbi, crisi, idiozia, che al momento possono interferire con loro, prevalgano. Il fallimento di fare uno sforzo in questo dice molto!

Andando avanti, è necessario aiutare a sostenersi, sostenere l'idea il più possibile. Generare – lasciare che sia stupido, idiota e supporto – il più sincero possibile. Possiamo farlo, cosa possiamo fare? Non c'è nulla di così terribile e terribile che possa uccidere una persona con gentilezza, comprensione, pazienza. E così, di un certo numero di cose in cui questo impulso dovrà manifestare, parlerò del tempio.

Il primo onore dei cavalieri: Giudice no, per non essere giudicato. Saremo giudicati nell'anno 2000, quindi sogniamo insieme quello che dobbiamo rompere, quali saranno le impronte concrete con le quali questo slancio sarà giudicato.

Il primo è il tempio. Esso deve essere completato entro il 21 dicembre 1999. Se non lo finiamo, significa che alcuni dei momenti di cui ho parlato oggi sono falliti. E proprio al tempio è una grande opportunità per questi momenti di manifestarsi. Speravo. Il problema ora è che le scadenze sono snelle, come al solito. Vivo ancora il vecchio modo. E reale, nonostante sia stato dato un aumento 10.000 volte prima dell'estate in riunioni. Vi ho pregato di dare priorità al tempio senza spiegarlo. Lo sappiamo gia'. E se la costruiamo come abbiamo costruito finora, abbiamo ancora lavoro per un anno. Il compito ora è di compiere miracoli. Grazie a nuovi approcci, slancio, ecc. In tutte le cose che ci hanno tormentato prima, per cui passiamo di nuovo tutte le scadenze. Fallo prima del 21 dicembre. Rifletti tutto il potere che versiamo in qualsiasi altro posto. Il problema è reale nel tempio. Anche se pensavo fosse un santo di santi, non si rifletterebbe. C'era sicuramente il primo problema.

\[...\] E d'altra parte, dai vostri sforzi, dai vostri sforzi, per portare su ciò che ora sembra solo un modello. Voglio che sia reale. E il nostro compito è attraverso questi studi, in due mesi, di passare la scuola di apprendistato in piccolo. Per meritarlo di essere grande, per contribuire. Inoltre, l'anno 2000 è il momento dell'esame, dove i nomi formali, uno o l'altro, non sono più contati. O siamo GS, con tutti i vantaggi e gli svantaggi, o non lo siamo, ognuno di noi è individuale. Spero che collettivamente siamo GS. Dovrebbe essere il test.

Allora, che forma ci vorrà? Una volta alla settimana, ad eccezione di alcuni sabati, quando saremo coinvolti nel primo turno di interviste e l'arrivo di Delia. Una volta alla settimana il sabato alle 11:00, il WS incontra. Per studiare con me per un'ora e mezza sui passi specifici che ci riguardano. E a questo incontro, attraverso il modulo che ti diremo, prendi l'incarico. Nel tempio, prima di tutto, o in luoghi prioritari paralleli legati alle esigenze della scuola. In cui i momenti teorici delle fasi che mostrerà in pratica. Questo è, dal mio punto di vista, su cui testeremo e testeremo ciascuno di voi. Quali punti specifici vi verrà detto durante la riunione. Quali compiti specifici ti verranno dati. I criteri per i quali esaminerò i risultati, non li condivido fino al 2000. Allora sì, e forse no, a seconda di come va. Fino alla prossima riunione del GS, questa settimana sarà un test per il livello di cui abbiamo parlato. Alla prossima riunione del GS, abbiamo una nuova fase e nuovi test. Fino al 21 dicembre, quando il tempio deve essere aperto.

Dal momento che è molto importante per me che i risultati, i risultati elementari di questi test sono noti non solo da me e non solo dal capo dei loghi o la manipolazione corrispondente, e dal momento che è molto importante per me che, oltre a lavorare con i candidati, si conoscono i risultati di test elementari, una forma particolare di sommare i risultati della settimana è introdotta. Ogni manipula inizierà per tutta la durata dei test, come lo chiamavamo scherzosamente, ispirato da “Pilgrim”, un diario di bordo – un quaderno, dove alla fine della settimana, prima dell’inizio dell’incontro, la manipula riassumerà i momenti passati e i compiti. Forme più specifiche in seguito, ora solo punti chiave. Dalle 11.00 alle 11.30 di sabato, la manipolazione viene prontamente assemblata, 30 minuti discute i risultati della scorsa settimana in termini di test. Durante la conversazione vengono registrati momenti chiave, e alla fine dell'incontro, il capo della manipolazione scrive i risultati. Il principio è chiaro? Quel sabato era solo l'impeto, l'inizio dei test sul palco, che continuerà tutta la settimana.
