# リビングフォースのメンバーとエレナ・シキリッチ。 2000年以前の「テスト」

1999年9月25日 音声録音のトランスクリプション

2018年6月6日 ニューアクロポリスでは、公式の法令の一部であるアクロポリス礼儀の一種であり、また、あなたが西のような学校を見れば、特定の状況の学生の行動は、血液中のものの一部である。 デリアが近日来するので、よく知ると良いでしょう。 アクロポリスコートのルールは以下の通りです。 ルームにMN(男性、国際リーダー)や高ランクセキリッヒがある場合は、この人が足に立っている場合は、人々は座っていません。 そして、彼らはMNまたはセキリッヒが座った後だけ座っています。 喫煙後にタバコを吸うだけ。 MNが屋内の場合、行動の観点から見上げることができます。 誰が立ち向かうか、座っていて、みんな座っている。 全員が同じテーブルにいるとき、テーブルの前に誰も食べません。 退去する必要がある場合は、許可を求める必要があります。 私は、特にデリアが来るとき、この小さなビットを適用しようとすると、他の状況であなたを本当に尋ねています。 個人ではなく、その人に対して、敬意を表します。 体験、会議、喫茶、喫煙室など、ご留意ください。 授業のブロック、礼儀のスキル、美しい瞬間がたくさんあります。 Halが書いた礼儀のマニュアルがあります。 この新しい心の状態と、そのような小さな詳細を通して自分自身を現れる貴族を学ぶために。

わたしたちの被写体に移りましょう。 本日の講義は、メンバーの一般講演会の勢いの継続です。 今日は心に触れていきたいのですが、しばらく会いませんでした。 しかし、残念ながら、あとで話せる時間や事に限っていました。 です。 私はあなたを知っていて、私は多くのインスピレーションを必要としません。 GS(GES、リビングフォース)のインスピレーションの一部が一般的な講義に落ちたことを本当に願っています。 私はメンバーにアピールしたという事実にもかかわらず、私はGSが自分の方法で理解できる瞬間があったことを確認するために非常に困難を試してみました, 新しい方法で再考. そして、今日のGSのステージを設定することができます。 そのインスピレーションが起こらなかったら、レクチャーで話しているすべてのことを具体化しようとすると、そう願っています。 今後、特に2000年までの将来に、全学校は、私は一般的な講義で話したすべての意味で統一の同じ衝動の下に住んでいることを確実にするために非常に難しい試みます。

私たちは、この統一は言葉だけでなく、献身的にも感じられるように、多くの具体的な瞬間を突破しなければならないでしょう。そして、ある意味では、我々は最も困難で最も簡単なタスクに直面しなければならないでしょう - 統一の例を設定します。 上記とは、行動を一元化し、衝動で、夢の中で、相互理解で、同じ波を結集し、魂の純度で、目覚めしようとするそれらの資質で、そして、メンバーは誰が見て、誰が等しいかを持っているように。

協会の衝動は、メンバーのための一般的な講義で始まりませんでした、それはすでに夏にHSの経験で始まり、国家評議会のリーダーの第一の経験に非常に強く感じられました。

私は、今日が対立反応を引き起こすかもしれないと言うつもりだもののいくつかを知っている, 多分羨望のビット, “なぜ我々は招待されていない” しかし、そのリスクで, 私は後で共有何を言うようにしたいです: 私たちは、統一の勢いに取り組んできました, 前に学校の目標を定義しようとしました 2000, 私たちの起源に戻りました, 再び私たちを刺激しようとしました, どこへ行くべきか, 次のミレニアムで私たちを期待しています, 再びあなたが再びあなたを伝えるために、もう一度. そして、これらの瞬間を通して、新しいアイデアは生まれました、多くのまだ生が、非常に具体的に、非常に有用な、インペータスを与えます。 先輩の末に、何が起こるのか、その意味で、そこにいたすべての人がいたと感じ、そこにはなかったことを後悔しました。 私たちが夢見ている魔法の島に触れた瞬間に、すべての心の状態がいつまでも感じていたようにした。 そして確かに、宇宙と時間という境界がなかったら、私たちがブレイクアウトし、これがすべて行われることをクリアになったとき、特別な状態がありました。 しかし、月曜日から始まったとき、強い。 人間が島を脱いでいたのと同じくらいだったので、問題は気付かなかったと浮かび上し始めたので、経験では話せなかったが、その前にはっきり立っていた。 月曜日を経つと、人々は「私は5分のためにあなたを持っていることができますか?」と思い、私はすでに問題の別の事実の声明があることを知っていました。 要するに、すべての問題に飛び込んでいます。 一方、とても困難でした。一方、とても楽しかったです。なぜなら、これにもかかわらず、インスピレーションを失うことはなかったからです。

2000年以前の魔法の瞬間を再開することを約束します。 私は、特に統一の勢いの文脈で、ステアと何をすべきかを本当に知っているために、私はシニアマネジメントの経験の間に話した点のいくつかを簡単に通過したいと思います。

まず、学校、特にロシアの学校の仕事について話しました。 想像してもらえるほど、2000年のことについて話しました。 有名な試験。 一般的な講義でもっと具体的に話しました。 試験についてあまり話していなかったのですが、合格する必要はありました。 あとはたくさん話したのはクリアなイメージでした。 保育園のイメージをイメージしたイメージです。

彼らがオカルト・アペックスを始めたので、HALが5thレースの6番目のサブレースの衝動に貢献するために、自分の力ですべてをやっていたことを思い出させました。 お問い合わせ そして、彼はこのタスクを非常に具体的に受け取りました。 この衝動の基準を知りました。 講演会で紹介しました。 愛、兄弟性、科学と芸術の合成、天国とのつながり、新しい神秘主義。 思い出し、貧しいハルをピチド. ひとつの小さなディテールは、彼がタスクを与え、それを行う方法についての指示を与えていないということでした。 どんな形でも、どんなモデルなのか。 彼のテストは、彼が実装しなければならないアイデアのために適切なフォームを見つけるだろうと言いました。 第5戦第6次サブレースの誕生に貢献します。 また、この貢献は重要であるだけでなく、可能であれば、主な中心的なアイデアはそのようなものでなければなりません。 こういったような心の状態である必要があります。 新しい科学、新しい芸術、新しい神秘主義、神への新しいアプローチ、人々、騎士と女性の状態に導く必要があります。 ランドマークだった。 どのような形態で、どのようにして、それをしますか? はい、哲学学校はお勧めします。 これはあなたのテストです。

そこで、アクロポリスのほぼ全ての学校がこの困難な作業でHALの仕事を続けたことを思い出しました。 私たちを含め、それぞれが共通の衝動の中で何かのモデルを設計して取り組んできました。 誰もが出産し、彼の道を戦う、ハラル、デリア、神だけに知られている一般的なモザイクの1つの部分のためのフォームを見つけます。 私たちはまだ彼女を理解することができません。

\[...\] ロシアでは、保育園のアイデアは非常に明らかに見えます。 各学校は保育園の一種です。 そして、いくつかのモデル、いくつかの美しい夢は、最初に試してみました。 神は、彼らがすべてに有用であるかどうかを知っています。 このモデルは、このモデルがテストされた回数に依存します。 ここにある保育園は? 私たちのテストは? どこで入手できますか? お問い合わせ 何かを生じますか? どうすればよいですか? お問い合わせ 私たちの夢、努力、インスピレーションを通じて生まれたものは何ですか? 学校の初期の頃に何をしていたのか? セラピムです。 その他の学校には、夢や計画から生まれた独自のアイデアがあります。 上記から見てみると? Deliaから見えない存在、Halなどへ?

2000年です。 GS会員は基本基準を知っていますか? 彼らは彼の人生の一部になった? それでは、WS、将来の騎士または女性、または今日の騎士または女性のメンバーを見たり、彼らが病気になったときに振る舞いますか? 家族ですか? または方向で? または、ステップを記入するとき? 弱みに苦しんでいるとき、 基準は反対です。 GSがこのように振る舞うと、ほぼ学生のパスに入った人、そのような基準、そのような理想と願望を持っている人、そしてこれを持っていない他の人から何が期待できますか? そして、この意味では、GSはモデルの多くの方法にあります。 それらの計画を築き上げた基礎では、言葉の良識で簡単に通常の人々に与えられたモデル。 それは何かです。

講義でメンバーに伝えたことを改めて説明できたら。 よりオープンにGSに説明するつもりです。 2000年の試験とは何ですか? 2000年、アクロポリス全体、アクロポリスの各学校は、このチェーンの一部として、各アクロポリスが個別に各個人に個別に見られます。 学校全体がやったことすべてをまとめるために、アクロポリス内の各学校がやったこと、またはその学校内のグループがやったこと、方向、操作などすべてをまとめました。 そこはマニフェストで、敗北していますか? 誰もがモデルとして機能できる状態、アクション、フォーム、モデルはありますか? 今は? それは問題です。 モデルとして、すべての人のために作成される基礎。 保育園の問題です。 保育園では、生態学、私を助けてください、小さな場所が選ばれ、隔離されるなど。 そして、それは同じ穀物を収穫する3分の1の土で、別の上に、試みます。 チャレンジです。

そのため、統一の瞬間。 具体的なポイントが増えています。 サンプル、モデル、そしてこれが私たちの仕事と私たちの義務であるならば、それは小学校の指示と小学校の事に従う必要があります。 そこで私たちは、一緒に来て、努力をし、私たちがモデル化できるものを識別し、2000年以前にそれをやり直す必要があります。 小学生 要するに、噛まないように。

誰もが自分の方向に引っ張ると、それは非常に悪いでしょう。 ジョブが行かないため。 結合するには、コマンド上で行うことは不可能です。 誰もが同じ衝動の下にある必要があります。 彼がここにいない場合、彼は生まれてみましょう。 または、それらを衝動の下にはっきりしている人を見つけてみましょう。 私は衝動にしています。 スカート、ズボン、ジャケットなどを掴みましょう。 そして、その衝動が起きるたびに、温かみがなく、理解しないと、彼らは彼の目を見ていきます。 助けにならなければ、彼に言いました。「私はブーストやレナが私を殺します!」 しかし、あなたはこれ以上眠りません。 私たちは、通常、抽象的に触発された方法ではなく、触発すべきです。 あなたは非常に具体的に触発する必要があります。 誰もが触発され、衝動を感じ、お互いの気持ちを身につけていると感じています。

2000年のような瞬間に波と勢いが呼ばれる講義でメンバーに話しました。 ということは、レクチャーにいたんですか? たとえば、今私は潮の戦いをしています。私たちは、一週間の終わりに、みんなの疲れを抱き合わせようとしています。 そして、何かがあなたに来るように波を戦うんです。そして、波が欲望になるように、自分で衝動を目覚めようとしています。

タスクは衝動の下にあることです。正確には、フォームの指示で、新しいページをオンにするために、後で言うでしょう。 はじめに。 生まれ変わる。 非常に良いものであることを理解するには、悪いと言わないでくださいが、それはもはや適していません、それは多くのフォームが廃止され、エネルギーが与えられている間、今、それは必要である - それは別の98日を与えられています - それはあまりにも遅くなる前に、この新しいページが回ることができるかをすぐに見る時間を持っています! 個体と集合平面の両方。

そこで、私は正しく理解するでしょう、私は私たちがGSの新しいページを回す必要があると言うことはできません。, 操作中, 方向に, 新しい人々 が来るときの最初のサイクルで, 寺院で, 私の人が眠っているとき, つまり, 古い衝動の下で! お問い合わせ そのため、大きなリクエスト:会議の2つ目の部分でこれについて話する必要があります。 私たちは、同じことの車両になるために、さまざまな方法で自分自身を壊すために、与えるために、互いにサポートするために、衝動に団結する必要があります。

そして、この意味で、たくさんの心の中で、今見ています、ありがとう、誰も眠りません、すでに、私は多くのアイデアを生成しているを参照してください。 一つは「見て、私の個人的な生活の中で、私は年2000に得るために持っていました。 他の人は言う – ここで, 紡績, 読書: oh, 方向, あなたは... こんな感じ? 3つ目は、私が呼ばれる必要があるパッシブディックで何をすべきか、彼らはこの衝動の一部であるか、またはない? 五番目は「あ、目に入れたい人のマニピュラで、抱っこしよう!」と言います。 そしてもう一つは、衝動の目部分に耳を傾けているのか、それともその部分ではないのか? もう1つは、ああ、私はとても多く、私は再び、これを行う必要があります、これ、これ、これ、あ... そして、彼はチーフの声を聞きます:そのような列で、目を覚ます! スピニングです。 みんながいない 今では、誰もが同時にスピンしていたら、これはすでに統一のための衝動になります。 学校、方向、学位、実習生の面で... 誰もがそれを持っていたならば、HSは今、この瞬間に、一つの上方衝動に結合され、同じアーチ型をキャッチすることになります。 そして、これは、今、漠然とみんなの心に来るアイデアを意味し、自分の瞬間に、学校と個人の両方が、さらに浸透するこの衝動として、運命の評議会の特徴を持っていることを意味します。

\[後退\] ご来店ありがとうございました。 話していた勢いの文脈の中で、すでに「スキル」ブロック中に慣れ始めたことを思い出させたいので、すべてが始まったように、お互いを待っていなかったと言われたときに全員が集まっていました。 つまり、この瞬間を統一感で示します。

特定のポイントについて話する前に、繰り返しましょう。 繰り返しは知恵の母です。 あなたは、新しい衝動:教えていないが、知恵を参照してください。 すでに遅い休憩をしています。

WSのコンテキストと、何をすべきかのコンテキストで波と勢いについてもう少し詳しく言うと、2000年まで新しい方法でNADを突破するだけです。 今、すべてが衝動の下にあると考えるように、私はあなたを鼓舞したくないと思い、2000のすべてが滑らかに、美しく、うまく行くまで、私たちは今、誰もが困難がないことを認識します。 リーダーの会議から日常生活や問題への移行は、私たちが良いレッスンを与えた: どんな島を訪問しても、島は一瞬、第二、あなたがそれを残すとき、あなたは再びそれに戻ってそれを表示する状態を持続します。 島を完全に満たさないか、ここまではいけません。

ですから、もう一度思い出します。 どんな平面でも、どんなビジネスでも、小さくても大きでも波で始まります。 困難から、困難との闘争から、衝動の前にこれまで以上に激しくなっています。 これまで以上に問題や困難が悪化しています。 以前からお世話になりました。 すべての欠陥、すべての膀胱、より多くのまたは少ない通過するすべてのフェンク、我々はそれらを1つの方法または別の方法で買った。 衝動が1人の人、集団的または個人に落ちる前にすべて。 反応する時間がないという強い形では、呼吸を得る時間がない。 頭を通る唯一のことは、落ちていることです! お問い合わせ その瞬間が始まります。 恐ろしい、可愛らしい。 お問い合わせ 理想は理想ですが、私が私の周りに何が起こっているかを見ると、問題は何か - ああ、あなたは彼らに耐えなければならない。

2000年以前に理解する必要があるのは、そこで止まらないことです。 うちのフェニーは今出ています。 そして、すぐに決めるのが難しくなります。 お問い合わせ 私たちがこの戦いにいるならば、彼らは私たちを離れて誓わないように、彼らはさらに悪化する私たちに対するそのような影響を発揮しません。 わたしたちの業務が悪化し、気分が悪くなる。 私たちが十字架のキリストの状態にあるならば、歩くと話して、私に触れないでください、私は波を持っています! そうなら、落ちるよ! やっと開催中です! 目の前でフラッシュしないでください! 私はすでにバランスをとっています! お問い合わせ まつげに抱かれている! お問い合わせ 秋に! 悪くない! こんなにひどい! お問い合わせ これは何ですか? まずは、不可能です。 と私は、それが非常に怖いので、それが本当にないので、そこに休息している座っているので、, そう恐ろしい, そうパンキー.

波を回避しないといけません。 波が逃げないため、先輩性が示されました。 しかしそれに従ってそれに反応して下さい。 慌てないでください。 重症度を増加させないでください。 タンタルを投げないでください。 魂の疑惑、危機、悲しい憂鬱な状態を増加させるために地面を与えないでください。 こういった理由で手を下さないでください。 夢が現実からどれだけ遠くにあるかを本当に見るために地面を与えないでください、絶望と絶望の状態に落ちます。 彼らが内部のスパムにある戦いで、笑顔や冗談をしないように地面を与えないでください。 その他のソリューション、機会があることを参照してください。 波が本当に私たちを引き継ぎないようにしてください。

そのため、波が持続している場合、衝動は来ますが、自然に持続し、素晴らしいユーモアと偉大な信仰で、今は難しいが、後では通過しません。 信仰だけでなく、トンネルの端に行くだけが必要であるという信念で、少し残っているし、最悪のことは、このトンネルで止まり、光がなく出口が見えないことです。 私達は私達が知っているようにそして私達がいかに知っているように、そして衝動が生まれますすぐに出口に動く必要があります。

インパルスは、今日の単語から来ません。 実際の状況に遭遇する際は、それぞれの人それぞれが困難であるということに基づいて生まれます。 私はあなたに言ったように、彼は目の中でパンチし、人を抱くための強さを見つけたい場合は、彼が目でパンチしたいと思った理由を教えてください。 お互いを抱き合わせると、聞いて、そんなナンセンスだ! 手を握りましょう、話しましょう、今、学校、家族などで私たちを一緒に懸念する時間はありません。 それは衝動が生まれている方法です。 1つの状態または別の方法で、ある状態または別の状態 - より重度が高い、このためにもっと地面が作成されます - 実際にはそれほど明白ではない - 気分、思考、危機、慣性ではない、この困難な状態で何かが克服されます。 それに向かう。 アイデアを生成し始めます。たとえ、たとえ、たとえ、たとえ、たとえ、たとえ、たとえ、まだそれらを前に生成しません。 そこで、以前には起こらない新しいものの少しもあります。 その後、この衝動は魂を埋めるだけでなく、すべての疲労を緩和するだけでなく、翼を与えるだけでなく、実際の新しい機会を開きます。 新しいアイデアは、何ができるかを正確に把握し、非常に具体的に、抽象的なものではありません。 さらに、夢が叶います。 視点を見ると、どこへ行くべきか、そして最も重要なのは、運命を変えて、運命を変えて、疑念を保ち、または目でそれを与えたか、またはGS会議やマニピュレーターに来なかったり、このか、そのメンバーに行かなかったりと、まったく異なる方向で行なったイベントのコースを変更します。 Fate は完全に異なる方向に消えています。

2000年(平成12年)までに、特定の個人および集団行動を概説することができます。 ファットが1方向に行き、ルールとして、そこにはなかったり、軸から遠く離れたところ、コア。 そして、自分たちのアプローチを通して、私たちの想い、私たちの夢、私たちの理想、私たちの試みを通して、私たちは自分自身の中で、私たちの個人的な生活の中で、学校の周りにいくつかのことを回すことができます。 そこで、最終的には別の方向、上向きで、神に近いアーチ型に近接して、私たちの仕事が達成されるはずです。 これは、繰り返しが学習の母ではなく、知恵ではないと言ったとき、私は再び言いたかったものです。

そして想像して下さい:私達が見えない、unfamiliar表面を待っている年2000のある抽象的なしきい値。 ファーストアップ階段。 あとは、その下階層について話します。 笑顔で。 両親が子供が歩くのを待つ方法を知っているし、「ここにいる」と言います。 そして、彼が来るとき、彼は右または左にどちらかを回さない、落ちませんが、来て、彼の腕に彼を閉じて、「あなたは良いです、そして今、私はあなたに別のタスクを与える」と言います。 思い浮かべるもの。 賞作品がなかったものの、報酬が何であるかを想像してみてください。ただ一つだけ、要求されていないか尋ねられます。 誰かが呼ばれて言った。「彼は、気をつけて、左に行き、右に行き、寒く、暑い」。 そして、あなたは聞き、そしてあなたの努力であなたが近づくことを試みます。 夢見ている形を与えてくれると言っていません。 2000年が経つにつれて、「神に感謝し、他の人があなたの道を行くようにしましょう」と言いました。 つまり、新しい方法、新しい方法を開くと言うときの意味です。

そして、残念ながら、または幸いにも、各個人用の新しいページを開く方法をお勧めできません。 ありがたいことに、私は十分に成熟している学生を持っています, 十分な成熟, 誰もが年の前に何をすべきかを知っているように 2000, 少なくとも何かを変更しようとします, それが動作していない場合でも、. すでにこの波の一部であり、今、時々すでに喉まで、誰もが彼らの欠陥を持っています。 私は自分自身について知っているので、明らかに我々は血管を通信しています、そして、私は1を持っている場合は、あまりにも、それを持っている必要があります。 誰もが特定の状況を持っている, 特定の思考, 彼が事実、彼らは他の方向に回さなければならないことを知っている結論, しかし、それらを回す力を持っていない. だから私はあなたとあなたの良心にそれを残します – そして神に, 保護者の天使に, 年にあなたを導く教師に 2000, それも統一の勢いの一部であるため、. 作業をしようとしますが。

ノルは、私は、私ができるとしても、私は、懲戒路の観点から、それぞれを教え、その瞬間は新しい方法で始めるべきではありません。 生徒のパスは、その態度で、その名の操作で、GSのニューアクロポリスと呼ばれる学校で、実際のものです。 あなたが学校に通うすべての形態は、あなたが試してみる形であるため、, 実習を含みます. あなたのそれぞれは非常に正直です, 種類, 純粋, あなたの心の深さに誠実です, 彼は既に知っていること – 私は再び読んでいます, 彼がプレスする各々で並列に並行して考えています, その新しい方法で新しい方法で新しい方法で行く. この瞬間に私たちが一体化する方法は、時間が教えてくれます。 お問い合わせ

しかし、私たちの夢を聞かせてください。, 文字通り、学校自体に関心のあるものに同意. 学校が心配する限り、新しい方法で行く必要があります。 いくつかのことは既に生成されています, 私は指示で補うように頼るいくつかのもの, 操作で, アドバイスで, 多くは、学校が新しい方法で開始する場所を見て、一緒に終了する必要があるので、, 新しいものを分割, 新しいページを開く, 我々は戻って吸うことはありません.

あなたと共有する前に、最後のこと。 私たちが2000年、学校として、コミュニティとして到達する方法と、私たちの背後にある痕跡が何であるかによって異なります。 何も知りませんが、たくさん知っています。 10月に学校に来たばかりの多くの人々の運命。 まだ学校に来る準備が整っていない人の運命によって異なります。 毎年3月に2回、来場します。 お子様の子供達の運命は、百年、百年、百年。 そして私を信じて、これはちょうど美しい教育句ではありません。

そして、どのように我々は、ロシア学校だけでなく、アクロポリス全体を意味し、年間のドアを通過します 2000 私たちを担当しているトップの引用符で落ち着きを感じるいくつかの意味に依存します。 アクロポリスとして、タスクを与えられた。 生徒にたくさんあることを知っている先生の平和。 自分の生徒がその多くを自分で手に入れなければならないこと。 先生の何人かに言っている教師の落ち着き:「それはあまりにも早いではありません、私はあなたを説得します、あまりにも早めに! 他人が完全に消えてしまう! お問い合わせ 私は良い人々、彼らは力を持っていることを保証! そして、2000年以降に来る者は、「お知り合い、お正しかった」か「見て、それだけの価値があった!」と言いました。

Much は、底面と上面の両方で、底面または上部の端を持たない大きなチェーンに結び付けられます。 私たちは、何かを理解していない神に感謝し、何も言わない神に感謝しています。 しかし、現時点では、それは長い間聞こえていない、これらの小さなもの - 私はロシア学校だけでなく、アクロポリス全体を意味しています - 本当に小さいです、我々は開始されていない、リングの運命は、運命の信者に投げられないであろう、に依存します。

自分を信じて、会議でリーダーに語ったよりもはるかに多くのことをお伝えしています。 また、理解しようとすると、その意味をキャッチしようとしないでください。 自分ではわからないことがあります。 フロドは、フロドだった。 彼が脂肪の腹にリングを投げるのに失敗したならば、彼はFrodoを持っていません。 お問い合わせ

わたしたちが何も知らない神様に感謝する以外は、喜びと喜びが瞬間に満ちています。 アクロポリス・フロドスは恐ろしいものを必要としません。 さもなければ、運命の信者に取得することははるかに困難です。 それは、リングの主の本当の歴史で、多くの素晴らしい、美しい、私たちの犠牲者によって私たちに知られていないことは、さまざまな危険から引き起こしようとしました。 神は、彼らが私たちよりも苦難であることを知っています。 フロドは、ターンイップの物語から少しのマウスで、本当の使命を持っています。 わたしたちの残りの部分は本当に戦いながら、彼は小さいです、彼らは彼に注意を払わない。 指導、実行、克服、パンチング、いくつかの状態を経験し、目標に向かって実行します。 ですから、私は今日あなたに言うことはあなたにブーストを与えることです。 新しい学術年だけでなく、幸いにも残念ながら、新しい世紀と新しいミレニウムのために。 私たちが今日について話してきた小さな勝利は、リングの偉大な兄弟性の大きな戦いでフドの勝利が必要になります。 お問い合わせ とはいえ、私は、第二、第3、第4、第5、私たちの命の5分の1まで、私は考えません。 危険が渡されたことが明らかになったとき。

また、中・初旬・終始の夏の体験をお忘れなく。 実際に問題が起きていると考えることはたくさんあります。 自分たちのなかの素晴らしさを本当に見ていないので、私たちは問題だと思う人がたくさんいます。 問題が見つかるケースは多くありますが、まだそれらの必要性が実現されていないからです。 自分の上司や私のために、他人のために、自分自身のために人生を困難にしないようにします。 ネザー・ハル、デリア、そして私たちを見ている人。 お問い合わせ

あなたと私は多くの欠陥を持っています。 しかし、私たちは1つの心を持っています。 わたしたちは、信認性ではなく、そうではありません。 これらまたはその犯罪を明らかにしません。 お問い合わせ 私たちは信じることができます。 現時点で弱くなっている人達を誘発できるなら、その道を見つけます。 お問い合わせ 必要であれば、私たち自身を傷つける方法を知っています!

そして、私の視点から、今は少しの先生として。 試してみるつもりはない。 お問い合わせ もしも、今日は言うと、結局のところ、GSの経験で言ったんです。 私たちは、何をすべきか、心を持っていませんか? 必要な意志を持っていません。 しかし、他のすべてを与えることができる素晴らしい愛があります。 ビッグハート。 素晴らしい優しさ。 大きい機会。 この昔のやり方で行くと、このチェーンのリンクはリンクになりません! 2000年以降は、前からない場合は。 他の人を本当に破壊していることがわかったら。 そのため、これは大きな要求です。 私たちが生まれたすべての私たちの人間の愚かさ、疑問、危機、危機、現時点では、それらに干渉することができます、すべての私たちの人間の愚かさ、疑問、危機、イディオシー、すべての私たちの命の意味は、良いかもしれません。 こういったことに努力をしてもらおう!

今後は、お互いにサポートし、アイデアを可能な限りサポートする必要があります。 生成 - 可能な限り誠実に、それはstupid、idiotic、およびサポートであるようにしましょう。 どうすればよいですか? 親切で理解し、忍耐で人を殺すことができるそれほどひどく恐ろしいことは何もありません。 そこで、この衝動が現れなければならないものの数の、私は寺院について話します。

騎士の最初の名誉: 裁判官ではない, あなたが判断するレッツ. 2000年(平成12年)に決定しますので、この瞬間が判断される具体的なフットプリントとは何か、私たちを取り巻く必要があることを一緒に夢見てみましょう。

まずは寺院です。 平成11年12月21日(水)までに完成します。 終わらないと、今日について話した瞬間の一部が失敗したことを意味する。 そして、ちょうど寺院は、マニフェストにこれらの瞬間のための素晴らしい機会です. お問い合わせ 今の問題は、期限がスラックされていることです。 昔ながらの生き方。 そして、実際に、会議の夏の前に10,000回ブーストを与えているにもかかわらず。 これを説明せずに、お寺を優先してお礼申し上げます。 お問い合わせ これまで築き上げてきたように構築しても、1年も働いたい。 今のタスクは奇跡を実行することです。 新たなアプローチ、勢い、等のおかげで。 以前に私たちに苦しんでいるすべてのことにおいて、その理由は、再びすべての期限を通過するからです。 12月21日(水)までにお作りください。 私たちが他の場所で注ぐすべての電力を反映します。 問題は、寺院に本物です。 シントの聖人だったと思いましたが、それは反映されません。 最初の問題は間違いありません。

2018年6月6日 一方、あなたの努力によって、あなたの努力によって、今のモデルだけに見えるものをもたらすために。 リアルにしたい。 そして、私たちの仕事は、これらの試験を通して行われます, 2 ヶ月で, 小規模で実習生の学校を渡すために. 大きくなるためには、貢献する。 また、2000年は正式な名前、もう1つがカウントされていない試験の瞬間です。 GSは、すべての利点と欠点を持つ、または私たちはそうでない、それぞれが個人です。 集合的にGSであることを願っています。 それはテストであるべきです。

どんな形をすればいいですか? 週に1回、土曜日を除いて、面接の最初のラウンドとデリアの到着に関与する場合。 毎週土曜日の午前11時、WSは会います。 特定のステップで1時間半の時間を勉強するために、私たちを懸念する。 そして、この会議では、私たちがあなたに伝えようとしているフォームを通して、割り当てを取得します。 寺院では、まず第一、または学校のニーズに関連する並列優先順位の場所。 舞台の理論的な瞬間が練習で示される。 つまり、私の視点から、それぞれをテストし、テストします。 ミーティング中にお伝えするポイント 特定のタスクがあなたに与えられます。 結果を見てみる基準は、2000年まで共有しません。 それからはい、そして多分、それが行く方法によって。 次のGSミーティングまで、今週は話したレベルのテストとなります。 次回のGSミーティングでは、新しいステージと新しいテストを実施します。 12月21日(火)までは、寺院が開い次第です。

結果は私にとって非常に重要ですので、これらのテストの初期結果は私だけでなく、ロゴのチーフや対応する操作のチーフだけでなく、私には非常に重要であるので、候補者と一緒に働くだけでなく、小学校のテストの結果を知っているので、週の結果をまとめる独特のフォームが導入されています。 各マニピラはテストの期間のために始まります, 我々は冗談にそれを呼びます, オンボード日記 – ノートブック, 週の終わりに, 会議の開始前に, マニピラは、通過し、タスクの瞬間を合計します. 後で、より特定のフォームは重要なポイントのみです。 土曜日に11.00から11.30まで、操作は速やかに組み立てられます、30分はテストの面で過去の週の結果について議論します。 会話中、重要な瞬間が記録され、会議の最後に、操作のチーフは結果を書き留めます。 原則はクリアですか? 土曜日は暗黙の始まりで、一週間も継続します。
