# Elena Sikirich와 삶의 힘의 구성원. 2000년 전 "tests"에서

1999년 9월 25일 오디오 녹음

\[...\] 새로운 아크로폴리스에는 Acropolis Courtesy의 종류가 있습니다. 공식 법령의 일부이며 West와 같은 학교를 보면 혈액에 어떤 것이 있는지, 특정 상황에서 학생들의 특정 행동입니다. Delia가 곧 오기 때문에, 그것은 알고 좋은 것입니다 ... 아크로폴리스 법원의 규칙은 다음과 같습니다. MN (Amen, "국가 지도자") 또는 방에 고급 스스키리가 있다면이 사람이 발에 서있는 경우 사람들이 앉아 있지 않습니다. 그리고 그들은 단지 MN 또는 sekirich 후 앉아 sat 아래로. 그들은 흡연 후 담배를 연기합니다. MN이 실내인 경우, 사람들이 행동의 관점에서 볼 수 있습니다. 그는, 모두가 서, 그는 아래로 앉아, 모두가 앉아. 모든 사람이 같은 테이블에있을 때, 테이블 전에 아무도 먹지 않습니다. 그 전에 떠나야 할 경우, 당신은 허가를 요청해야합니다. 나는 정말 당신이 묻습니다, 특히 델리아가 올 때,이 작은 비트를 적용하려고, 다른 상황에서. 개인적으로 개인적으로 지불, 하지만 그 사람의 행위에. 체험에 관심, 회의에서, 카페에서, 흡연실 등 우리는 수업의 한 블록을 할 것입니다, 법정의 기술, 많은 아름다운 순간이있다. Hal이 쓴 법정 매뉴얼이 있습니다. 이 새로운 상태를 배우기 위해 이러한 작은 세부 사항을 통해 자신을 표현하는 비동기.

우리의 주제로 이동합니다. 오늘 강의는 회원들을 위한 일반 강의의 순간의 윤곽입니다. 오늘 마음으로 마음을 이야기하고 싶습니다. 우리는 오랫동안 만나지 않았습니다. 그러나 불행히도, 우리는 나중에 이야기 할 시간과 것들에 의해 제한됩니다. 이름 \* 나는 당신을 알고 나는 많은 영감이 필요하지 않습니다. 나는 GS (GES, "Living force")의 영감의 일부가 일반 강의에 떨어졌다. 나는 회원에게 호소 된 사실에도 불구하고, 나는 GS가 자신의 방식으로 이해 할 수있는 순간을 확인하기 위해 매우 열심히 시도, 새로운 방법으로 rethink. 그리고 그것은 오늘 GS를 위한 단계를 놓을 수 있었습니다. 그 영감이 일어나지 않았다면, 나는 우리가 강의에 대해 이야기하는 모든 것을 embody하려고 할 것이다. 우리는 현재와 미래에 매우 열심히 시도 할 것입니다, 특히 년까지 2000, 전체 학교는 내가 일반적인 강의에 대해 이야기하는 모든 감각에 대한 통일의 동일한 임펄스에 살고.

우리는 많은 콘크리트 순간을 통해 휴식해야하므로이 통일은 단어뿐만 아니라 deeds뿐만 아니라, 우리가 가장 어렵고 아마도 가장 쉬운 작업에 직면해야 할 몇 가지 감각이 있습니다. 그대는 그대가 그대를 숭배하기 위해, 그대는 우리가 awaken을 시도하고, 그대는 누구와 똑같은 파도에 얽히기 위하여, 꿈에서, 임펄스, 꿈에서, 그대를 숭배하기 위하여, 그대는 누구도 똑같이 보이고 있다.

협회의 임펄스는 회원을위한 일반적인 강의에서 시작하지 않았다, 그것은 이미 여름에 HS의 경험에서 시작되었다, 그것은 매우 강하게되었다 1 국가위원회의 지도자의 경험.

나는 오늘 말해야 할 몇 가지를 알고있다. 충돌 반응, 어쩌면 비오는 비트, “왜 우리는 초대되지 않았다,” 하지만 그것의 위험에, 나는 나중에 공유 무슨 말을하고 싶습니다: 우리는 비정상의 순간에 일, 2000 전에 학교의 목표를 정의하려고, 우리 기원에 다시 시도, 우리가 갈 무슨 영감을 이해하기 위해 다시 시도, 다음 millennium에서 예상되는 것은 당신이 다시 한 번 시도. 그리고이 순간을 통해, 새로운 아이디어는 탄생, 많은 여전히 원시, 하지만 매우 특정, 매우 유용, 불타를 주는. 우리의 고위 년의 끝에서, 우리는 무슨 일이 일어나고 있었다, 감각에서, 우리는 당신이 거기 있던 모든 것을 느꼈다, 우리가 정말로 한 번에 모든 것을 전달하기를 원했기 때문에, 그곳이 없었다. 우리가 꿈꾸는 마법의 섬을 만끽하는 순간을 위해 이었습니다. 그리고 참으로, 특별한 국가가 있었다면, 우주와 시간의 경계가 없기 때문에, 짧은 시간에 우리가 끊을 것이고 모든 것이 행해질 것입니다. 그러나 그것은 월요일에 시작했을 때, 그것은 강한이었다. 그것은 누군가가 섬에서 우리를 걷고 있다면, 문제가 우리가 실현하지 않았기 때문에, 우리는 우리의 경험에 대해 이야기하지 않았다, 그러나 분명히 우리에게 서 있었다. 월요일을 통해 사람들은 나에게왔다 : "5 분 동안 당신을 가질 수 있습니까?" - 나는 이미 경험 동안 너무 잘 잊어 버린 문제의 또 다른 사실의 문이 될 것이라고 알고있다. 짧은, 우리는 모든 문제로 떨어졌다. 한 손으로, 그것은 매우 어렵다, 다른 한편, 그것은 매우 쉽게, 이에도 불구하고, 우리는 그 다음의 영감을 잃지 않았다.

나는 우리가 올해 2000 전에이 마법의 순간을 다시 시작할 것이라고 약속합니다. 저는 수석 관리 경험에 대해 이야기 한 점의 일부를 간단히 통과하고 싶습니다. 실제로 우리가 스티어링해야하는 곳과 다음을해야 할 것을 알고 있기 때문에 특히 정해진 순간의 맥락에서.

첫째, 우리는 학교의 작업에 대해 이야기, 특히 러시아 학교. 그리고 난 당신이 상상할 수있는 방법을 모른다, 우리는 2000에 대해 이야기했다. 유명한 시험. 나는 일반 강의에서 더 구체적으로 이야기한다. 나는 시험에 대해 너무 많이 이야기하지 않았다, 그러나 우리가 그것을 통과해야하는 것에 대해. 그리고 우리가 나중에 이야기 한 명확한 이미지가 있었다. 이 이미지는 간호사의 이미지라고합니다.

그들은 occult apex로 시작했기 때문에 HAL이 그의 힘에서 모든 일을하는 방법을 기억하여 학교가 5th 레이스의 6 하위 레이스의 임펄스에 기여하기 위해. 가장 좋은 그리고 그는이 작업을 매우 구체적으로 받았습니다. 그는이 임펄스의 기준을 알고. 우리는 강의에 대해 이야기했습니다. 사랑, 형제, 과학과 예술의 합성, 하늘과 연결, 새로운 신비주의. 기억하고 불쾌한 Hal. 한 작은 세부 사항 그는 작업을 주었고 그것을 수행하는 방법에 대한 지침을 제공하지 않았다. 어떤 형태를 통해, 어떤 모형. 그들은 그의 시험은 그가 실행해야 할 아이디어에 적합한 양식을 찾을 것이라고 말했다. 제5회 레이스의 제6회 레이스의 탄생에 기여합니다. 또한,이 기여는 중요하지 않아야하지만, 가능한 경우, 주요 중앙 아이디어는 그런 것, 같은 것입니다. 이런 마음의 상태가 있어야 한다. 새로운 과학, 새로운 예술, 새로운 신비주의, 하나님에 대한 새로운 접근, 사람들에게, 기사와 숙녀의 상태에. 그들은 랜드 마크였다. 당신은 어떻게, 어떤 양식을 통해? 예, 철학 학교는 조언. 이것은 당신의 시험입니다.

이 이야기는 거의 모든 아크로폴리스 학교가이 어려운 일에 HAL의 일을 계속한다는 것을 기억했습니다. 그들 각각이 있기 때문에, 저희를 포함하여, 일반적인 전류 안에 무언가의 모형을 디자인하는 작업했습니다. 모두가 출생, 그의 길을 싸고, 일반적인 모자이크의 한 부분을 찾습니다. Hal, Delia 및 God. 우리는 여전히 그녀를 이해할 수 없습니다.

\[...\] 러시아에서 간호사의 아이디어는 매우 명확하게 볼 수 있습니다. 모든 학교는 간호사의 종류입니다. 그리고 몇몇 모형은, 몇몇 아름다운 꿈, 첫번째 시도하고 저희를 통해서. 하나님은 그들이 모든 것에 유용 할 경우 알고있다. 그것은 모두에 달려 있습니다 얼마나 이 모형은 우리에 시험되었습니다. 어떤 종류의 보육은 지금 우리가 있다고 생각합니까? 우리에 대한 테스트는 무엇입니까? 어디로 갈까? 어떻게? 무슨 일이? 무엇을 할 수 있습니까? 어떤 아이디어? 우리의 꿈, 노력, 영감으로 태어난 것은? 우리는 학교의 초기 날에 무슨 일이 있었습니까? 이것은 Serapeum입니다. 다른 학교는 꿈과 계획에서 태어난 자신의 아이디어를 가지고. 사람들이 위의에서 우리를 살펴 봅시다? Delia에서 보이지 않는 존재, Hal, 등?

2000년 GS 회원은 기본 기준을 알고 있습니까? 그들은 그의 삶의 일부가 되었습니까? 그래서 당신은 WS의 구성원, 미래의 기사 또는 여자, 또는 오늘 기사 또는 여자, 그들은 아픈 때 행동? 또는 가족? 또는 방향? 또는 그들은 단계에 채울 때? 또는 그들은 약점과 투쟁할 때? criterion은 반대입니다. GS가 이처럼 행동한다면, 거의 학생 경로를 입력 한 사람이 그런 기준, 그런 이상과 영감, 그런 다음이 없던 다른 사람들과 예상 할 수 있습니까? 그리고 이 감각에서, GS는 많은 방법으로 모형입니다. 그 계획을 세우는 기초에, 나중에 일반 사람들에게 주어질 모형, 단어의 좋은 감각에서 간단한. 그게 무슨 일이야.

그리고 내가 강의에서 구성원을 다시 설명 할 수 있다면. GS에 더 개방적으로 설명하려고합니다. 2000 시험은 무엇입니까? 2000 년, 전체 아크로폴리스, 각 아크로폴리스 학교 개별적으로,이 체인의 일부로 볼 것, 각 아크로폴리스 개별적으로 각 개별 학생. 모든 것을 요약하기 위해 학교 전체로, 아크로폴리스의 각 학교가, 학교 내에서이 또는 그 그룹이했다, 방향, 조작, 등. 거기에, 그것은 밝혀, 그것은 패배? 상태, 행동, 형태, 모든 사람에게 모델로 봉사 할 수있는 모델? 현재 위치 그게 문제입니다. 모델로, 모든 인류를 위해 만들어진 기초에. 그것은 간호사와 문제입니다. 보육원에서는 항상 생태를 돕고, 저를 돕고, 작은 장소가 선택되어 격리되어 있습니다. 그리고 그 다음 하나의 토양에, 다른, 세 번째, 같은 곡물을 생산할 것입니다. 도전입니다.

그리고 그래서, 통일의 순간. 더 구체적인 포인트를 얻는다. 샘플, 모델, 그리고 이것은 우리의 작업과 우리의 의무입니다, 그 다음 그것은 초방향과 초급 일을 따르는 데 필요합니다. 그래서 우리는 함께 와서, 노력, 우리가 모델 할 수있는 것들을 식별, 그리고 그 년 전에 2000. 초등학생 간단히, 그래서 당신은 척하지 않는다.

모든 사람이 방향을 당하면 매우 악화됩니다. 작업이 수행되지 않기 때문에. Unite로 명령을 할 수 없습니다. 모두 같은 임펄스의 밑에 있어야 합니다. 그는 여기에 있지 않다면, 그에게 태어났다. 또는 그(것)들을 impulse의 밑에 명확하게 하는 사람을 찾아내십시오. 나를하자, 나는 임펄스에있어, 그게 확실합니다. 스커트, 바지, 재킷 등을 잡아 보자. 그리고 매번 그들의 임펄스가 올라간다. 따뜻하지 않고, 이해하지 않는다. 그들은 그의 눈으로 보일 것이다. 도움이되지 않는 경우, 그에게 말하십시오, "내가 부스트하거나 Lena가 나를 죽일 것입니다!" 그러나 더 이상 잠을 수 없습니다. 우리는 영감을 받아야하지만, 우리가 일반적으로 추상적으로 영감을 얻은 방식으로는 안됩니다. 당신은 매우 구체적으로 영감을 얻고있다. 모든 사람들이 영감을 얻고 각 다른 느낌을 돕는 것을 느끼고 있습니다.

나는 2000 년과 같은 순간에 강의에 회원에게 말했다, 파도와 모멘텀이라는 무언가가있다. 그것이 무엇인지, 당신은 알고, 당신은 강의에 있었다? 예를 들어, 이제 나는 tide를 싸우고있어 - 우리는 모든 사람의 피곤, 일주일 말에. 그리고 나는 파도를 싸우기 때문에 무언가가 당신에게 얻고, 나는 자신에 임펄스를 awaken하려고하고 그래서 파도가 욕망이된다, 새로운 무언가의 기본 직관적 인 감각.

작업은 임펄스 아래에있을 것입니다, 정확히, 나는 나중에 말할 것입니다, 우리의 접근법에 새로운 페이지를 회전, 방향에서, 양식. 시작하기 이름 \* 아주 좋은 것을 사용하는 것을 이해하기 위해, 나쁜 말하지 마십시오, 그러나 그것은 더 이상 적합하지 않다, 그 많은 모양이 안되지 않는, 에너지가 주어지는 동안, 에너지가 주어지는 동안 - 이 새로운 페이지가 너무 늦기 전에 돌릴 수 있는 것을 빨리 보고하는 것을 다른 98 일이 주어집니다! 개인과 공동 비행기 모두.

따라서, 당신은 내가 제대로 이해 할 수, 나는 우리가 GS에 새로운 페이지를 설정해야 말할 수 없다, 조작, 방향에서, 멤버와 함께 일, 새로운 사람들이 와서, 사원에서, 내 사람들이 잠을 때, 그, 오래된 임펄 아래! 나는 할 수 없습니다! 따라서 큰 요청 : 우리는 회의의 두 번째 부분에서 이것을 이야기해야합니다. 우리는 impulse에, 서로를 지원하기 위하여,, 를, 위탁하기 위하여, 우리자신에, 동일한 것의 차량이 되는 많은 방법에 있는 우리자신을 끊기 위하여 가지고 있을 것입니다.

그리고이 감각에서, 나는 많은 마음에서 생각, 나는 지금보고, 감사합니다, 아무도 수면, 이미, 나는, 많은 사람들이 아이디어를 생성하고 있습니다. 하나의 말한다, '좋아, 내 개인 생활에서, 나는 2000 년에 도착했다. 다른 말한다 – 여기, 회전, 읽기: oh, 방향, 당신은 필요... 아마도 이것을 통해? 세 번째는 말한다, 읽기, 나는이 임펄스의 일부인지 여부를 호출해야하는 수동 dicks와 할 수 있습니까? 다섯 번째 말한다, "Oh, 하나의 manipula에서 나는 눈에 넣어 원, 나는 hug에 갈거야!" 그리고 다른 것, 듣고, 임펄스의 눈 부분에서 제공 또는 그것의 일부? 또 다른 하나는 말한다, oh, 나는 너무 많이, 나는 이것을 다시해야,이 다시,이,이,이, oh... 그리고 그는 최고의 목소리를 듣고: 그런 행에서, 깨어! 그것은 회전입니다. 모든 것 이제, 모두가 그들의 순간에 동시에 회전 한 경우, 이것은 이미 무정화에 대한 불순이 될 것입니다. 학교의 관점에서, 방향, 정도, 견습 ... 모든 사람들이 그것을 가지고 있다면, HS가 지금,이 순간에, 하나의 위쪽 임펄스에 결합하고 동일한 아치 유형을 잡아. 그리고 이것은 이제 모든 사람들의 마음으로 온 아이디어를 의미 할 것입니다, 자신의 순간에서, 둘 다 학교와 개인, 운명의위원회의 특징을 가지고, 이 임펄스 더 관통하기 위해.

\[환불 후\] 시간, 늦은 2 분에 오는 당신을 감사하십시오. 나는 단지에 대해 이야기 한 모멘텀의 맥락에서 당신을 생각하고 싶습니다, 그들은 이미 "스킬"블록 동안에 사용되기 위해 시작된 것을 얻게 될 것이 좋을 것입니다, 그래서 모든 시작, 그들은 서로를 기다리지 않을 때 그들은 시간에 수집 된 모든. 이렇게, 감각에서, 이 순간을 보여줍니다.

특정점에 대해 얘기하기 전에, 나를 반복하자. 반복은 지혜의 어머니입니다. 당신은, 새로운 임펄스 : 가르치지 않고 지혜. 우리는 이미 느린 휴식, 말하는 변경.

WS의 컨텍스트에서 파와 모멘텀에 대한 조금 더 많은 것은 어떤 필요의 맥락에서, 그것은 단순히 2000까지 새로운 방법으로 NAD를 통해 깰 필요가있다. 나는 지금 모든 것이 임펄스 아래에 있다는 것을 생각하기 때문에 영감을 얻고 싶지 않아 2000 모든 것이 매끄럽게 갈 때까지, 아름답게, 잘, 우리는 모두 지금 간다, 모두가 어려움이 없다는 것을 깨달을 것입니다. 일상 생활과 문제의 회의에서 전환은 우리에게 좋은 교훈을주었습니다 : 당신이 방문하는 섬에 상관없이, 섬은 순간을 지속, 두 번째, 당신이 그것을 떠날 때 표시하는 상태, 당신은 다시 돌아와야합니다. 우리는 섬에 완전하거나 여기에 있지 않을 자격이 없습니다.

그래서 나는 당신을 다시 생각한다. 어떤 비행기에 어떤 임펄스든지, 어떤 사업에서, 작거나 큰, 파로 시작합니다. 어려움에서, 어려움과 투쟁에서, 어느 때보다 강렬한 임펄스 전에. 문제와 어려움은 지금까지 더 악화됩니다. 우리가 전에 침착 한 모든 것. 모든 결함, 모든 blunders, 더 많은 것 또는 더 적은 통과되는 모든 fenks, 우리는 그들 하나 방법 또는 다른 사람을 쫓아. 임펄스의 모든 것은 한 사람, 집단 또는 개인에 떨어졌다. 반응 할 때도 없을 정도로 강한 형태에서 호흡을 얻은 시간이 없습니다. 머리를 통해가는 유일한 것은 내가 떨어지는 것입니다! 사이트 맵 그것은 모멘텀이 시작되는 방법입니다. 변하기 쉬운, formidable. 나는 할 수 없습니다! 이상적이지만, 나는 나에게 무슨 일이 일어나는지 볼 때, 어떤 문제 – oh, 당신은 단지 그들을 끝낼 필요가.

2000 년 전에 이해해야 할 주요 것은 우리가 거기 멈출 수 없다는 것입니다. 우리의 fennies 전부는 지금 옵니다. 그들은 신속하게 결정하기 위해 열심히 얻을 것이다. 주의! 우리가이 싸움에 있다면, 그래서 그들은 우리를 멀리 청소하지 않는다, 그래서 그들은 더 악화 될 것입니다 우리에게 영향을 발휘하지 않는다. 우리의 affairs는 더 나아질 것입니다, 우리의 정취는 더 나아질 것입니다. 우리가 순종 한 그리스도의 상태에있는 경우, 산책과 이야기, 나를 만지지 않습니다, 나는 파도가! 그래도, 나는 떨어질거야! 난 그냥 보았! 내 앞에 플래시하지 마십시오! 나는 이미 균형에서! 다른 것을 제안하지 마십시오! 내가 보았을거야! 도움 나를! 가을! 또는 그것은 나쁜! 이, 이것은 너무 끔찍한, 그래서 끔찍한! 뭔가하자! 이것은 무엇입니까? 시작합시다. 그리고 나는 그렇게 무서운, 그래서 끔찍한, 그래서 핥기 때문에 휴식이 있습니다.

나는 파도를 피하지 않습니다. 파도가 탈출하지 않기 때문에, 고위는 보여주었다. 그러나 그것에 반응. 팟캐스트 너무 크다. 황소를 던지지 마십시오. 의심의 여지없이 땅을 포기하지 마십시오, 위기, 영혼의 슬픈 상태, 장소에 접착제. 이 때문에 손을 떼지 마십시오. 꿈이 현실에서 얼마나 멀리 있는지보고 지상을주지 마십시오, despair와 희망의 상태에 떨어지. 땅을 포기하지 않도록 전투에서 그들은 내부 스팸에, 미소 또는 더 이상 농담 할 수 없습니다. 다른 솔루션, 기회가 있는지 확인하십시오. 파도가 정말 우리를 데려 버리지 마십시오.

따라서, 임펄스는 파가 지속되는 경우, 하지만 자연적으로 유지, 큰 유머와 큰 믿음, 지금 열심히, 하지만 나중에, 그것은 통과 하지 않습니다. 그러나 믿음에 의해도, 그것은 단지 터널의 끝에 갈 필요가, 조금 왼쪽이 있고, 최악의 것은이 터널에 멈추고, 빛이없고 출구는 볼 수 없습니다. 우리는 우리가 알고 있듯이 출구로 실행해야합니다. 그리고 우리가 어떻게 알고있는 것처럼 임펄스가 태어났습니다.

Impulse는 오늘 내 단어에서 올 것입니다. 모든것이 편안하게 느껴집니다. 당신의 편안함은 지인들에게 영향을 미칩니다. 내가 말했듯이, 그는 눈에 구멍을 뚫고 사람의 힘을 발견하고, 그 후 그가 눈에 구멍을 뚫고 싶어 왜 그를 말해. 그들은 서로를 숭배 할 때, 그들은 말을 듣고, 듣다, 그런 비가! 손을 잡고, 이야기하자, 이제는 아무 시간도 없다, 우리 학교, 가족, 등, 우리가 함께 할 수있는 것은 무엇에 대해, ... 그것은 어떻게 임펄스가 탄생. 한 가지 방법 또는 또 다른 경우, 하나의 상태 또는 또 다른 - 더 심한 그것은, 이것을위한 더 많은 땅이 생성됩니다 - 사실이 분명하지 않은이 어려운 상태에서 무언가가 극복됩니다 - 기분, 생각, 위기, 관성. 그것을 향해 단계. 당신은 아이디어를 생성 시작, 그들은 어두워하더라도, 하지만 당신은 전에 생성하지 않았다. 그래서 전에 일어난 새로운 물건의 조금이 있습니다. 그런 다음이 임펄스는 영혼을 채우지 만 모든 피로를 완화하지 만 날개를 제공하지 만 실제 새로운 기회를 열어줍니다. 새로운 아이디어는 정확히 무엇을 할 수 있는지, 그리고 매우 구체적인, 추상적이지 않습니다. 그리고 더욱, 꿈이 온다. 이 웹 사이트는 귀하가 웹 사이트를 탐색하는 동안 귀하의 경험을 향상시키기 위해 쿠키를 사용합니다. 이 쿠키들 중에서 필요에 따라 분류 된 쿠키는 웹 사이트의 기본적인 기능을 수행하는 데 필수적이므로 브라우저에 저장됩니다. 또한이 웹 사이트의 사용 방식을 분석하고 이해하는 데 도움이되는 제 3 자 쿠키를 사용합니다. 이 쿠키는 귀하의 동의하에 만 브라우저에 저장됩니다. 이러한 쿠키 중 일부를 선택 해제하면 검색 환경에 영향을 미칠 수 있습니다. Fate는 완전히 다른 방향으로 갔다.

2000년에, 우리는 특정한 개인적인과 집단적인 행동을 개요할 수 있을 것입니다. 지방이 한 방향으로 갔다, 규칙으로, 거기에, 또는 축에서 멀리, 핵심. 그리고 그들을 통해, 우리의 접근 방식을 통해, 우리의 생각, 우리의 꿈, 우리의 이상, 우리의 시도, 우리는 우리 자신의 내부 우리의 개인 생활에서 학교 주위에 어떤 일을 켤 수 있습니다. 그러나 그들은 마침내 또 다른 방향으로 갈 수 없으므로 아치 유형에 더 이상 상승하고 하나님 께 가까이서 우리의 작업이 수행됩니다. 나는 반복이 학습의 어머니가 아니라 지혜의 말을 다시 말하고 싶은 것입니다.

그리고 상상: 우리가 보이지 않는, unfamiliar 얼굴을 기다리고있는 년 2000의 몇몇 추상적인 문턱. 첫 번째 층. 나중에 그 downstairs에 대해 이야기하겠습니다. 미소로. 자녀가 걷는 것을 배우는 방법을 알고, "여기, 여기에, 여기에." 그가 올 때, 그는 오른쪽 또는 왼쪽으로 턴하지 않습니다, 가을하지 않습니다, 하지만 온다, 그의 팔에 그를 둘러싸고 말한다, "웰, 당신은 좋은, 지금 나는 당신에게 다른 작업을 제공." 그것은 우리가 상상할 것 이다. 수상 작품은 없지만 보상이 무엇인지 상상해보십시오. 단 하나 만 요구되지 않거나 요청되지 않습니다. 누군가가 호출하고 말하기, "그녀, 조심, 당신은 왼쪽으로 이동, 당신은 오른쪽으로 이동, 그것은 감기, 그것은 뜨겁다." 그리고 당신은 듣고, 당신의 노력에 더 가까이 얻을. 나는 우리가 꿈꾸는 모양을 제공하지 않습니다. 올해 2000 패스로, 그들은 말한다, “감사 하나님, 다른 사람이 당신의 길을 가자.” 내가 새로운 길을 열 때 무슨 뜻이야, 새로운 방법.

그리고 나는 불행히도 또는 다행히도, 각 개인에 대한 새로운 페이지를 열려고하는 방법을 조언 할 수 없습니다. 정말, 나는 충분히 성숙하는 학생들을 가지고, 충분히 성숙, 그래서 모두가 2000 년 전에 무엇을 알고, 적어도 뭔가를 변경하려고, 심지어 작동하지 않는 경우에도. 모두가 그들의 결함을 가지고, 이 파의 이미 부분, 지금, 때때로 이미 목에. 나는 나 자신에 대해 알고, 그래서 명백하게 우리는 기념 선박, 그리고 당신은 그것을해야, 너무, 내가 한 경우. 모든 사람들은 특정 상황을 가지고, 특정 생각, 그에 대한 결론은 실제로 그들은 다른 방향으로 돌봐야한다는 것을 알고, 그러나 그들을 돌보는 힘이 없습니다. 그래서 나는 너희와 당신의 양심을 떠나 – 하나님 께, 보호자 천사에, 올해 2000에 당신을 안내하는 교사에, 너무 불평의 순간의 일부이기 때문에. 우리는 그것을 시도하지만.

나는 할 수 없습니다, 나는 내가 할 수 있다면, 심지어 내가 할 수 있다면, 난 임의 경로의 관점에서 당신을 말해, 이는 순간이 새로운 방법으로 시작해야한다. 학생 경로는 새로운 아크로폴리스라고 불리는 학교에서 실제, GS에서, 그것의 방향으로 조작, 그것의 태도와 함께. 당신이 학교에 가지고가는 모든 양식은 당신이 시도하는 양식이기 때문에, apprenticeships를 포함하여. 당신은 매우 정직, 친절, 순수, 당신의 심장의 깊이에 진심으로, 그는 이미 알고 – 나는 다시 읽기, 생각은 이미 각에서 평행으로 전달, 그는 압박 할 것이다, 새로운 방식으로 새로운 방법으로 다시 초래합니다. 어떻게 우리가이 순간에, 시간은 말할 것이다. 나는 우리가 united 희망.

그러나 우리가 꿈, 말 그대로 꿈과 학교 자체에 관심있는 것들에 동의합니다. 어디, 학교가 우려로, 우리는 새로운 방법으로 갈 필요가. 어떤 것들이 이미 생성되었습니다, 어떤 것들이 나는 방향에 보충을 요청, 조작에서, 조언에서, 많은 필요 때문에 학교가 새로운 방식으로 시작해야, 새로운 것을 깰, 새로운 페이지를 열어, 그래서 우리는 다시 빨지 않는다.

내가 당신과 그것을 공유하기 전에, 한 마지막 일. Much는 우리가 년에 도달하는 방법에 따라 달라집니다 2000, 학교로, 지역 사회로, 그리고 어떤 흔적이 우리 뒤에 남아. 나는 무엇을 모른다, 하지만 나는 많이 알고. 10 월에 학교에 오는 많은 사람들의 운명. 아직 학교에 와서 준비가되지 않은 사람들의 운명에 따라 달라집니다. 그들은 1 년, 2 년, 3 년. 우리 아이들의 아이들의 운명은 100, 2 백, 3 백 년에 따라 달라집니다. 그리고 나를 믿고, 이것은 단지 아름다운 교육 구문이 아닙니다.

그리고 우리는 어떻게, 나는 러시아 학교뿐만 아니라, 전체 아크로폴리스, 년의 문을 통과 할 것 2000은 우리에게 책임있는 상단에있는 사람들의 인용 마크의 차분함을 의미한다. 아크로폴리스로서, 우리는 작업을 받았습니다. 학생들에게 많은 것을 알고있는 교사의 평화. 그리고 그의 학생들은 그 자신에 게 도착. 그의 교사 중 일부에 말한다 교사의 평온도 : "그것은 너무 일찍, 나는 당신을 납득, 너무 일찍! 또는 다른 사람들은 완전히 사라질 것입니다! 시도하자! 나는 좋은 사람들, 그들은 할 수 있습니다, 그들은 힘이 있습니다!” 2000 이후 그들에게 와서 "당신은 알고, 당신은 오른쪽"또는 "참고, 그것은 가치가 있었다!"

Much는이 순간에 묶어, 바닥과 상단에 모두, 바닥 또는 상단에 끝없는 대형 체인. 우리는 작고, 우리가 아무것도 이해하지 않는 하나님을 감사하고 우리는 아무것도 말하지 않습니다. 그러나 순간에, 그것은 오랫동안 소리가 들지 않았다, 이 작은 것들 - 나는 러시아 학교뿐만 아니라, 그러나 전체 아크로폴리스 - 정말 작다, 우리는 시작되지 않습니다, 반지의 운명은, 어느 것 또는 운명의 별명으로 던져되지 않습니다.

나를 믿고, 나는 회의에서 지도자에게 말한 것보다 훨씬 더 많은 것을 알려줍니다. 그리고 심지어, 제발, 이해하려고하지 마십시오, 내가 그 의미를 잡는 것을 시도하지 마십시오. 나 자신을 알 수 없습니다. Frodo는, 이고 Frodo는 일 것입니다. 그가 운명의 아비에 반지를 던질 실패한 경우, 그는 Frodo를하지 않을 것입니다. 많이있지 않습니다.

하나님은 하나님께 감사하는 것을 제외하고 순간에 기쁘고 편안합니다. Acropolis Frodos는 너무 끔찍하지 않습니다. 그렇지 않으면, 운명의 비결은 훨씬 더 어려울 것입니다. 그것은 반지의 주님의 실제 역사에서, 많은 위대한, 아름다운, 그들의 피해자가에 의해 알려지지 않은 Frodo 다양 한 위험. 하나님은 그들보다 열심히 알고 있습니다. Frodo는 실제, 작은 마우스에서 턴피 이야기, 실제 임무를 가지고. 우리가 정말로 싸우는 동안, 그는 작습니다, 그들은 그에게 관심을 지불하지 않습니다. Hiding, running, overcoming, 구멍을 뚫고, 일부 주를 경험, 목표에 실행. 그래서 오늘 당신을 말하는 것은 당신에게 부스트를 줄 것이다. 새로운 학년뿐만 아니라, 다행히 또는 불행히도, 새로운 세기와 새로운 밀레니엄에 대한. 우리가 필요로하는 오늘에 대해 이야기 한 작은 골동품은 반지의 위대한 형제의 위대한 전투에서 Frodo의 골동품입니다. 우리는 아무 생각도 없다. 그리고 우리 삶의 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다섯 번째까지 생각하지 않을 것입니다. 위험이 통과 된 것을 명확하게되면.

그리고, 제발, 중간 기억, 시작과 우리의 여름 경험의 끝, 다시 한 번. 우리가 실제로 어두워지는 문제를 고려하는 많은 것들이 있습니다. 우리는 우리가 우리 자신 안에 어류를 파악하지 못했기 때문에 많은 사람들이 있습니다. 우리는 아직 그들을 위해 필요성을 깨닫지 못했기 때문에 문제가있는 많은 경우가 있습니다. 나는 자신을 위해 어려운 삶을 만들지 않는다, 다른 사람, 당신의 보스 또는 나를 위해. 네이터 할, 또는 델리아, 또는 우리를보고하는 사람들. ₢ 킹

나는 많은 결함이 있습니다. 그러나 우리는 1개의 virtue가 있습니다: 우리는 모두 좋은 심장이 있습니다. 우리는 vindictive하지 않습니다, 즉, 우리는 할 수 없습니다. 우리는이 또는 그 offense에 막지 않습니다. 우리는 용서 할 수 있습니다. 우리는 믿는다. 우리는 순간에 우리보다 약하게 될 수있는 사람을 영감을 줄 수 있다면, 우리는 방법을 찾을 것입니다. 우리는 듣습니다. 그리고 우리는 그들이 그것을 필요로 하는 경우에 자신을 끊는 방법을 알고 있습니다!

그리고 내 관점에서, 작은 교사로 지금. 나는 그들이 시도하는 것을 모른다. 그리고 난 당신을 시도해. 오늘 말했다 모든 후, 그 후 GS의 경험에 말했다, 많은 이미 잊어 버린. 우리는 마음을 가지고 있지 않습니다, 우리가 무엇을합니까? 우리는 우리가 필요로 할 willpower가 없습니다. 그러나 다른 모든 것을 줄 수있는 좋은 사랑이 있습니다. 큰 가슴. 좋은 친절. 큰 기회. 우리는이 오래된 방법으로 이동하지만, 기억, 체인의이 링크는 더 이상 링크가 될 것입니다! 2000년 후, 전후에. 나는 그것이 진짜로 다른 사람을 파괴한다는 것을 볼 수 있다면. 그래서 이것은 거대한 요청입니다. 좋은, 깊이, 미묘한, 꿈, 사랑, 우리가 태어난 모든 우리의 삶의 의미, 우리의 인간 follies, 의심, 위기, 아이 디오시, 순간에 그들과 방해 할 수 있습니다. 이 일에 노력할 실패는 많이 말한다!

앞으로 가기, 당신은 서로를 지원할 필요가, 가능한 한 아이디어를 지원. 생성 – 그것은 어려워, idiotic, 그리고 지원 – 가능한 한 진심으로. 우리는 무엇을 할 수 있습니까? 친절함, 이해, 인내력으로 사람을 죽일 수있는 끔찍하고 끔찍한 것은 없습니다. 그리고,이 임펄스가 나타날 수있는 것들의 수, 나는 사원에 대해 이야기합니다.

기사의 첫 번째 영광 : 판결하지, 당신이 판단 될 때까지. 우리는 년 2000 년에 재판 될 것입니다, 그래서 우리가 우리가 깰 필요가 무엇을 꿈, 이 순간이 판단 될 콘크리트 발자국이 될 것입니다.

첫 번째 사원입니다. 그것은 12 월 21, 1999에 의해 완료되어야한다. 우리가 완료하지 않는 경우, 그것은 내가 오늘에 대해 이야기 한 순간의 일부가 실패한다는 것을 의미합니다. 그리고 그냥 사원에서이 순간에 대한 좋은 기회입니다. 나는 호핑이었다. 문제는 마감일이 슬랙, 평소처럼. 아직도 오래된 방법을 살고. 그리고 진짜로, 회의에서 여름의 앞에 10,000배를 밀어주었습니다. 나는이 설명하지 않고 사원을 우선 순위로 당신을 구했습니다. 우리는 이미 알고 있습니다. 그리고 우리가 지금까지 건설 한대로 구축하면, 우리는 여전히 1 년 동안 일하고 있습니다. 현재 작업은 miracles를 수행하고 있습니다. 새로운 접근, 순간, 등에 감사. 우리가 다시 모든 마감 기한을 통과하기 때문에 이전에 우리를 유혹 한 모든 것들. 12월 21일 이전 모든 힘을 반영하여 다른 곳에서 붓습니다. 이 문제는 사원에 있습니다. 나는 성도의 성도이었다 생각하지만, 그것은 반영되지 않을 것입니다. 첫 번째 문제가 있었다.

\[...\] 그리고 다른 손에, 당신의 노력에 의해, 당신의 노력에 의해, 이제 모델 만 보인다에 대해 가져. 나는 그것을 진짜로 원한다. 그리고 우리의 작업은이 재판을 통해, 두 달에, 작은에서 견습의 학교를 통과. 큰 가치가있다, 기여하기 위해. 또한, 2000 년은 시험의 순간이다, 공식적인 이름, 하나 또는 다른, 더 이상 계산되지 않습니다. 우리는 GS, 모든 장점과 단점, 또는 우리는 아니, 우리 각각은 개인입니다. 나는 공동으로 우리는 GS입니다. 그것은 시험이어야 합니다.

그래서 어떤 양식이 걸릴 것입니까? 일주일에 한 번, 일부 토요일을 제외하고, 우리는 인터뷰와 델리아의 도착의 첫 라운드에 참여할 때. 매주 토요일 오전 11시, WS가 만나다. 한 시간 동안 나를 공부하고 우리를 우려 특정 단계에 반. 그리고이 회의에서, 우리가 당신에게 말할 것이다 양식을 통해, 할당을 얻을. 사원에서, 우선, 또는 학교의 필요와 관련된 평행 한 우선 장소. 그 단계의 이론적인 순간에 그는 연습에서 보여줄 것입니다. 즉, 내 관점에서 볼 때, 우리가 테스트하고 테스트합니다. 회의 중 어떤 특정점이 될 것입니다. 특정 작업이 당신에게 제공됩니다. 결과를 보면 2000년까지 공유하지 마십시오. 그런 다음 예, 어쩌면 그렇지 않다. 다음 GS 회의까지, 이번 주에 대해 이야기 한 수준에 대한 테스트가 될 것입니다. 다음 GS 회의에서 우리는 새로운 단계와 새로운 테스트를 얻을. 12 월 21 일까지 사원이 열릴 때.

결과가 매우 중요하기 때문에, 이러한 테스트의 초결과는 나에 의해 알려지지 않고 로고 또는 해당 조작의 최고에 의해, 그리고 그에 대해 매우 중요하기 때문에, 후보와 작업, 당신은 초등 시험의 결과를 알고, 일주일의 결과를 요약의 소아 형태 도입. 각 manipula는 테스트의 기간을 위해 시작될 것입니다, 우리는 “Pilgrim”에 의해, inboard 일기 – 노트북, 회의의 시작의 앞에, manipula는 순간을 통과하고 일 요약할 것입니다. 더 구체적인 형태는 나중에, 이제 단지 중요한 점만. 토요일에 11.00에서 11.30에, 조작은 신속하게 조립됩니다, 30 분은 시험의 관점에서 지난 주의 결과를 논의합니다. 대화 중, 중요한 순간이 기록되고, 회의의 끝에서, 조작의 최고는 결과를 씁니다. 원칙은 명확합니까? 그 토요일은 단지 임차인이었다, 단계에 테스트의 시작, 이는 모든 주를 계속합니다.
