# Elena Sikič su gyvųjų pajėgų nariais. "Bandymai" iki 2000 m.

1999 m. rugsėjo 25 d. Garso įrašų perrašymas

\[...\] Naujajame akropolyje yra tam tikra akropolio mandagumo rūšis, kuri yra oficialaus dekreto dalis, ir, jei pažvelgsite į tokias mokyklas kaip Vakarai, tai dalis to, kas yra kraujyje, ypač į tam tikrų situacijų studentų elgesį. Kadangi Delija greitai ateis, ir būtų gerai žinoti... Akropolio teismo taisyklės yra tokios: Jei yra MN (amen, "nacionalinis lyderis") arba aukšto rango sekrichas kambaryje, tada žmonės neturi sėdėti, jei šis asmuo stovi ant kojų. Ir jie sėdi tik po to, kai MN arba sekrichas atsisėdo. Jie rūko cigaretę tik po to, kai rūko. Jei MN yra patalpoje, tada žmonės žiūri į jį, kalbant apie elgesį. Jis stovi, kiekvienas stovi, jis sėdi žemyn, kiekvienas sėdi žemyn. Kai visi prie to paties stalo, niekas neėda prieš stalą. Jei reikia išeiti prieš jį, reikia paprašyti leidimo. Aš tikrai prašau jūsų, ypač kai Delija ateina, pabandyti pritaikyti tai šiek tiek, ir kitose situacijose. Ne asmeniškai žmogui, bet tam, ką tas žmogus daro. Atkreipkite dėmesį į tai per susitikimus, kavinėje, rūkomajame ir kt. Mes padarysime vieną kvartalą klasių, mandagumo įgūdžių, yra daug gražių akimirkų. Halas parašė mandagų vadovą. Išpažinti šitą naują proto būseną plius kilnumą, kuris pasireiškia net ir per tokias mažas detales.

Pereikime prie temos. Šiandieninė paskaita - tai bendros narių paskaitos tempo tąsa. Šiandien norėčiau pakalbėti su širdimi, mes jau seniai nesusitikome. Deja, mes ribojame laiką ir dalykus, apie kuriuos kalbėsiu vėliau. Todėl. Pažįstu tave ir man nereikia daug įkvėpimo. Aš tikrai tikiuosi, kad dalis įkvėpimo GS (GES, "Gyvenamosios jėgos") krito ant bendros paskaitos. Nepaisant to, kad kreipiausi į narius, labai stengiausi užtikrinti, kad būtų akimirkų, kurias GS galėtų suprasti savaip, iš naujo apsvarstyti. Ir tai gali nustatyti sceną GS šiandien. Jei tas įkvėpimas neįvyks, tikiuosi, jis ateis, kai mes bandysime įkūnyti viską, apie ką kalbame paskaitoje. Mes labai stengsimės užtikrinti, kad dabar ir ateityje, ypač iki 2000 m., visa mokykla gyventų pagal tą patį suvienijimo impulsą visuose pojūčiuose, apie kuriuos kalbėjau bendroje paskaitoje.

Turėsime įveikti daug konkrečių akimirkų, kad šis susivienijimas būtų jaučiamas ne tik žodžiais, bet ir darbais, ir tam tikra prasme turėsime susidurti su pačia sudėtingiausia ir galbūt paprasčiausia užduotimi - parodyti suvienijimo pavyzdį. Susivienyti iš viršaus, susivienyti veiksmais, impulsais, sapnais, tarpusavio supratimu, susivienyti ant tos pačios bangos, sielos tyrumu, tomis savybėmis, kurias mes bandome pažadinti, ir taip, kad nariai turi į ką žiūrėti ir kas lygus.

Asociacijos impulsas neprasidėjo nuo bendros paskaitos nariams, jau vasarą jis prasidėjo nuo HS patirties ir buvo labai stiprus dėl pirmosios Nacionalinės tarybos vadovų patirties.

Žinau, kad kai kas iš to, ką šiandien pasakysiu, gali sukelti prieštaringas reakcijas, galbūt šiek tiek pavydo, "kodėl mes nebuvo pakviesti", bet rizikuodamas, norėčiau pasakyti, ką mes pasidalinome vėliau: mes dirbome ties suvienijimo pagreičiu, bandėme apibrėžti mokyklos tikslus iki 2000 m., grįžo į mūsų kilmę, vėl bandė suprasti, kas mus įkvepia, kur mes turėtume eiti, kas iš mūsų tikimasi kitame tūkstantmetyje, bandė dar kartą pajusti tai, ką turime jums perteikti. Ir per šias akimirkas gimė naujos idėjos, daugelis vis dar žalios, bet labai specifinės, labai naudingos, suteikiančios impulsą. Kai, savo vyresniųjų metų pabaigoje, siekėme, kas atsitiks, tam tikra prasme, jautėme, kad jūs visi ten, ir apgailestaujame, kad jūsų ten nėra, nes iš tikrųjų norėjome viską perteikti vienu metu. Tai buvo tarsi akimirką visos proto valstybės palietė stebuklinga sala mes svajojame. Ir iš tikrųjų, buvo ypatinga valstybė, tarsi nebūtų erdvės ir laiko ribų, kai per trumpą laiką tapo aišku, kad mes prasiveržsime ir visa tai bus padaryta. Bet kai jis prasidėjo pirmadienį, jis buvo stiprus. Tai buvo tarsi kažkas spyrė mus iš salos, nes problemos pradėjo kilti, kad mes nesuvokėme, kad mes ne kalbėti apie mūsų patirtį, bet tai aiškiai stovėjo prieš mus. Pirmadienį prie manęs priėjo žmonės: "Ar galiu jus turėti 5 minutes?" - jau žinojau, kad bus pareiškimas apie kitą problemos faktą, kuris buvo taip gerai pamirštas per patirtį. Trumpai tariant, mes susidūrėme su visomis problemomis. Viena vertus, buvo labai sunku, kita vertus, buvo labai lengva, nes nepaisant to, nepraradome įkvėpimo, kuris buvo tada.

Pažadu jums, kad mes atnaujinsime šias magiškas akimirkas iki 2000 metų. Norėčiau trumpai aptarti kai kuriuos klausimus, apie kuriuos kalbėjau per vyresniosios vadovybės patirtį, kad iš tikrųjų žinotume, kur turėtume elgtis ir ką daryti toliau, ypač atsižvelgiant į suvienijimo tempą.

Pirma, kalbėjome apie mokyklos, ypač Rusijos mokyklos, užduotis. Ir aš nežinau, kiek jūs galite įsivaizduoti, mes kalbame apie 2000. Garsusis egzaminas. Net kalbėjau konkrečiau bendroje paskaitoje. Kalbėjau ne apie egzaminą, bet apie tai, ką turime padaryti, kad jį išlaikytume. Ir buvo aiškus vaizdas, kad mes kalbėjome apie daug vėliau. Šį atvaizdą pavadinome vaikų darželio atvaizdu.

Kadangi jie pradėjo nuo slaptos viršūnės, tai jie prisiminė, kaip HAL buvo suteikta užduotis daryti viską, kas jo galioje, kad mokykla prisidėtų prie 5-osios rasės 6-osios subrasės impulso. Pasistenk. Ir jis gavo šią užduotį labai konkrečiai. Jis žinojo šio impulso kriterijus. Mes apie tai kalbėjome paskaitose. Meilė, brolystė, mokslo ir meno sintezė, ryšys su dangumi, naujas misticizmas. Atsiminęs ir pasiaukojęs vargšas Halas. Viena smulkmena buvo ta, kad jam buvo duota užduotis ir nebuvo pateikta instrukcijų, kaip tai padaryti. Per kokias formas, kokius modelius. Ir jie sakė, kad jo išbandymas būtų rasti tinkamas formas idėjoms, kurias jis turėtų įgyvendinti. Prisidėti prie 5-osios rasės 6-osios subrasės gimimo. Be to, šis indėlis turėtų būti ne tik reikšmingas, bet, jei įmanoma, pagrindinės pagrindinės idėjos turėtų būti tokios. Turi būti tokia mąstymo būsena. Tai turi paskatinti naują mokslą, naują meną, naują misticizmą, naują požiūrį į Dievą, žmones, riterio ir ponios būklę. Tai buvo orientyrai. Kaip tai padaryti, per kokias formas? Taip, rekomenduojama filosofijos mokykla. Tai tavo testas.

Primindami tai, prisimename, kad beveik visos Acropolio mokyklos tęsHAL darbą šiame sunkiame darbe. Nes kiekvienam iš jų, įskaitant mus, buvo pavesta sukurti modelį kažko bendro impulso dėka. Kiekvienas duoda gimimo, kovoja savo kelią, randa formas vienos bendros mozaikos dalis, kuri yra žinoma tik Hal, Delija ir Dievas. Vis dar jos nesuprantame.

\[...\] Rusijoje, vaikų darželio idėja yra labai aiškiai matoma. Kiekviena mokykla yra tam tikras vaikų darželis. Ir kai kurie modeliai, kai kurie gražių svajonių, pirmą kartą bandoma ir per mus. Dievas žino, ar jie bus naudingi visiems. Viskas priklauso nuo to, kiek šis modelis buvo išbandytas su mumis. Kokį medelyną dabar turime? Kas pas mus testuojama? Kur mes einame? Ką mušti? Ką gimdyti? Ką aš galiu padaryti? Kokia idėja? Kas gimė per mūsų svajones, pastangas, įkvėpimus? Kas peržengė tai, ką turėjome ankstyvaisiais mokyklos laikais? Čia Serapeumas. Kitos mokyklos turi savo idėjas, kurios gimė iš svajonių ir planų. Kaip žmonės žiūri į mus iš viršaus? Nuo Delijos iki nematomų būtybių, Hal, ir tt?

Dabar 2000-ieji. Ar GS narys žino pagrindinius kriterijus? Ar jie tapo jo gyvenimo dalimi? Taigi, jūs žiūrite WS narį, ateities riterį ar moterį, ar šiandienos riterį, ar panelę, elgiasi, kai serga? Ar šeima? Ar kryptimi? Ar kada jie prideda laiptus? Ar kai jie kovoja su savo silpnybėmis? Kriterijus yra priešingas. Jei GS taip elgiasi, asmuo, kuris beveik įžengė į studentų kelią, turėdamas tokius kriterijus, tokius idealus ir siekius, tai ko galima tikėtis iš kitų, kurie to neturi? Ir šiuo požiūriu, GS daugeliu atžvilgių yra modelis. Remiantis tais planais, modeliai, kurie vėliau bus pateikti paprastiems žmonėms, yra paprasti šio žodžio prasme. Štai kas svarbu.

Ir jei galėčiau dar kartą paaiškinti, ką pasakiau nariams paskaitoje. Aš tai atviriau paaiškinsiu GS. Kas yra 2000 egzaminas? 2000 metais visa Acropolis, kiekviena Acropolis mokykla atskirai, bus vertinama kaip šios grandinės dalis, kiekvienas Acropolis atskirai ir kiekvienas atskiras studentas atskirai. Apibendrinant viską, ką padarė visa mokykla, viską, ką padarė kiekviena mokykla per Acropolis, viską, ką tai ar ta grupė mokykloje padarė, kryptis, manipuliavimas ir tt Ar yra, ar tai pasireiškia, ar ji nugalėjo? Ar yra valstybių, veiksmų, formų, modelių, kurie galėtų būti pavyzdys visiems? Dabar? Tai problema. Kaip modelis, kurio pagrindu bus sukurta visa žmonija. Tai problema su vaikų darželiu. Daigyne visada, ekologija, prašome padėti man, viena maža vieta yra pasirinkta, izoliuotas, ir tt. Ir tada jis bando ant vieno, ant kito, ant trečdalio, kuris duos tą patį grūdų. Štai koks iššūkis.

Taigi, suvienijimo pagreitis. Kalbu apie konkretesnius dalykus. Jei jie žiūri į pavyzdžius, modelius, ir tai yra mūsų užduotis ir mūsų pareiga, tada būtina laikytis elementariųjų krypčių ir elementariųjų dalykų. Taigi mums reikia susivienyti, dėti pastangas, nustatyti dalykus, kuriuos galime modeliuoti, ir tai padaryti iki 2000 m. Elementarumas. Trumpai tariant, kad jūs nekramtytumėte.

Jei visi puls savo kryptimi, tai bus labai blogai. Nes darbas nebus atliktas. Norint susivienyti, neįmanoma to padaryti pagal komandą. Kiekvienas turi būti po tuo pačiu impulsu. Jei jo čia nėra, tegul jis gimsta. Arba leiskite jiems surasti tą, kuris aiškiai yra po impulsu. Leiskite man, aš impulsu, tai tikrai. Tegul jie griebia jo sijoną, kelnes, striukę ir pan. Ir kiekvieną kartą, kai jų impulsas džiūsta, nešildo, nesupranta, jie pažvelgs į jo akis. Jei tai nepadeda, pasakyk jam: "Prašau, padrąsink arba Lena mane nužudys!" Bet tu negali daugiau miegoti. Turėtume būti įkvėpti, bet ne taip, kad paprastai buvome įkvėpti abstrakčiai. Jūs turite būti įkvėptas labai konkrečiai. Jausmas, kad kiekvienas gyvena tai, ką jie įkvėpė ir padeda vienas kitam jaustis, kad impulsas.

Paskaitoje pasakiau nariams, kad tokiomis akimirkomis kaip 2000-ieji yra kažkas vadinama banga ir impulsu. Tu buvai paskaitoje? Pavyzdžiui, dabar aš kovoju su potvyniu - mes tik bandome išlaikyti, pavargę nuo visų, savaitės pabaigoje. Kovoju su banga, kad tau kas nors nutiktų, ir bandau pažadinti impulsą savyje ir jumyse, kad banga taptų troškimu, baziniu intuityviu kažką naujo jausmu.

Užduotis yra būti po impulsu, ką tiksliai, aš pasakysiu vėliau, paversti naują puslapį mūsų požiūrių, kryptimis, formomis. Pradėk iš naujo. Atgimiau. Norėdami suprasti, kad tai, kas anksčiau buvo labai gerai, nesakykite, kad tai yra blogai, bet kad tai jau nebetinka, kad daug formų yra pasenę, kad tai yra būtina dabar, o energija yra suteikta - ji suteikta dar 98 dienas už tai - greitai turi laiko pamatyti, ką šis naujas puslapis gali būti pasuktas, kol ji yra per vėlu! Ir individas, ir kolektyvinis lėktuvas.

Todėl jūs teisingai suprasite mane, aš negaliu pasakyti, kad mes turime pakeisti naują puslapį į GS, manipuliacijų, kryptimis, dirbant su nariais, per pirmąjį ciklą, kai ateina nauji žmonės, šventykloje, kai mano žmonės miega, tai yra, pagal seną impulsą! Negaliu! Todėl didelis prašymas: apie tai turėsime kalbėti antroje susitikimo dalyje. Turėsime susivienyti impulsu, remti vienas kitą, duoti, įkrauti, uždegti save, įsilaužti daugeliu būdų, tapti to paties daikto mašinomis.

Ir šiuo požiūriu, manau, kad daugelio širdyse aš žiūriu dabar, ačiū, niekas nemiega, jau matau, daugelis kuria idėjas. Vienas sako: "Klausyk, savo asmeniniame gyvenime turiu pasiekti 2000-uosius. Kitas sako - čia, verpimo, skaitymo: oh, kryptis, jums reikia... Galbūt per tai? Trečiasis sako, ką aš turiu daryti su pasyviais pimpalais, kuriuos reikia vadinti, ar jie yra šio impulso dalis, ar ne? Penktasis sako:" O, manipuliacijoje to, kurį norėjau įkišti į akį, aš apkabinsiu! "Ir kitas yra, klausykite, duoti akyje impulso dalis, ar ne dalis jo? Kitas sako:" Oh, aš turiu tiek daug, turiu tai padaryti dar kartą, tai vėl, tai, tai, tai, oh, oh... Ir tada jis girdi vado balsą: tokioje eilėje pabusk! Jis sukasi. Ne visi. Dabar, jei visi tuo pačiu metu suktųsi, tai jau būtų postūmis susivienyti. Kalbant apie mokyklą, kryptį, laipsnius, gamybinę praktiką... Jei visi tai turėtų, tai reikštų, kad dabar SS būtų vieninga vienu impulsu aukštyn ir gaudytų tuos pačius archetipus. Ir tai reikštų, kad idėjos, kurios dabar neaiškiai atėjo į kiekvieno protą, jų pačių akimirkomis, tiek mokyklomis, tiek asmeniniais, turėtų Likimo Tarybos charakterį, nes šis impulsas įsiskverbti toliau.

\[Po pertraukos\] Ačiū, kad atėjote laiku, dvi minutės vėluoji. Aš tik noriu jums priminti, kad atsižvelgiant į tempą, apie kurį buvo kalbėta, būtų gerai grįžti prie to, prie ko jie jau pradėjo priprasti per "įgūdžių" bloką, kad viskas prasidėjo, visi susirinko tuo metu, kai jiems buvo pasakyta nelaukti vienas kito. Tai tam tikra prasme taip pat rodo šį suvienijimo pagreitį.

Prieš kalbėdamas konkrečiais klausimais, leiskite man pakartoti. Kartojimas yra išminties motina. Matai, naują impulsą: ne mokymą, bet išmintį. Mes jau darome lėtą pertrauką, keičiame žodžius.

Dar šiek tiek daugiau apie banga ir impulsas atsižvelgiant į WS ir atsižvelgiant į tai, ką reikia padaryti, tiesiog reikia perlaužti per NAD nauju būdu iki 2000. Nenoriu jūsų įkvėpti, kad manytumėte, jog dabar viskas yra po impulsu ir iki 2000 m. viskas vyks sklandžiai, gražiai, gerai, mes visi eisime dabar, visi supras, kad nebus jokių sunkumų. Perėjimas nuo lyderių susitikimo prie kasdienio gyvenimo ir problemų davė mums gerą pamoką: nesvarbu, kokioje saloje lankotės, sala trunka akimirką, sekundėlę, valstiją, kad parodytų, jog ją palikus, reikia vėl ir vėl prie jos grįžti. Mes nenusipelnėme būti saloje visiškai arba nebūtume čia.

Taigi dar kartą jums primenu. Bet koks impulsas bet kokiu lėktuvu, bet verslo, mažas ar didelis, prasideda su banga. Nuo sunkumų, nuo kovos su sunkumais, kurie yra intensyvesni nei kada nors anksčiau impulsas. Problemos ir sunkumai blogėja nei kada nors anksčiau. Viskas, ką mes buvome kankinti anksčiau. Dėl visų trūkumų, visų klaidų, visų daugiau ar mažiau praūžusių šlamšto, mes kovojome vienaip ar kitaip. Viskas prieš impulsą priklauso vienam asmeniui, kolektyvui ar asmeniui. Tokia stipri forma, kad jūs net neturite laiko reaguoti, neturi laiko įgyti kvėpavimą. Vienintelis dalykas, kuris eina per tavo galvą, yra tai, kad aš krentu! Sunkus. Štai kaip prasideda pagreitis. Siaubinga, neįtikėtina. Negaliu! Idealai yra idealai, bet kai matau, kas vyksta su manimi ar aplink mane, kokios problemos - o, jūs tiesiog turite juos ištverti.

Pagrindinis dalykas, kurį turime suprasti iki 2000 m., yra tai, kad negalime ten sustoti. Visi mūsų peniai išeina. Ir jiems bus sunku greitai apsispręsti. Ir būk atsargus! Jei mes dalyvaujame šioje kovoje, kad jie mūsų nesunaikintų, kad jie nedarytų mums tokios įtakos, kad padėtis taptų dar blogesnė. Kad mūsų reikalai blogėtų, mūsų nuotaika blogėtų. Jei mes esame nukryžiuotojo Kristaus būsenoje, vaikščiodami ir kalbėdami, nelieskite manęs, Aš turiu bangą! Jei taip padarysi, aš nukrisiu! Aš vos laikausi! Nesprogdink prieš mane! Aš jau netekau pusiausvyros! Daugiau nieko man nepasiūlyk! Matai, aš vos laikau! Padėk man! Skrisk! Arba tai blogai! Tai siaubinga! Padarykime ką nors! Kas tai? Pradėkime, neįmanoma. Sėdžiu ilsėtis, nes tai netikra, nes tai baisu, siaubinga, tokia panika.

Maldauju tavęs, kad išvengtum bangos. Kadangi bangos nepabėgs, buvo parodytas pirmumas. Bet atitinkamai į tai reaguoti. Nepanikuok. Nedidinkite sunkumo, kuris yra toks didelis. Neišmesk nuotaikos. Neleiskite pagelbėti abejonėms, krizėms, liūdesinėms sieloms, prilipusioms prie vietos. Dėl to nenuleiskite rankų. Neduokite pagrindo iš tikrųjų pamatyti, kiek svajonė yra nuo tikrovės, patenka į nevilties ir beviltiškumo būklę. Neduokite žemės, kad mūšiuose jie yra vidinis spazmas, nebegali šypsotis ar pokštas daugiau. Žiūrėkite, kad yra ir kitų sprendimų, galimybių. Neleisk, kad banga mus užvaldytų.

Todėl, impulsas ateina, jei banga yra išlaikyta, bet natūraliai, su dideliu humoru ir su dideliu tikėjimu, kuris yra sunku dabar, bet nebus vėliau, ji praeis. Net tikėjimu, bet įsitikinimu, kad reikia eiti tik į tunelio galą, liko šiek tiek ir blogiausia yra sustoti šiame tunelyje, kur nėra šviesos ir nėra matomo išėjimo. Mums reikia bėgti iki išėjimo taip pat greitai, kaip žinome ir kaip žinome, tada atsiras impulsas.

Impulsas šiandien neateis iš mano žodžių. Jis bus gimęs remiantis tuo, kad kiekvienas iš jūsų, kai atėjote į realią padėtį, yra sunku. Kaip ir sakiau, jei jis nori trenkti į akį ir randa jėgų apkabinti žmogų, tada pasakyk jam, kodėl nori mušti į akį. Ir kai jie apkabina vienas kitą, jie sako: "Klausyk, tai tokia nesąmonė! Pakelkime rankas, pakalbėkime, dabar nėra laiko, apie tai, kas liečia mus kartu mokykloje, šeimoje ir kt., ką mes galime padaryti kartu... Štai kaip gimsta impulsas. Kai vienaip ar kitaip, vienoje ar kitoje valstybėje - kuo sunkesnė ji yra, tuo labiau tam sukuriama pagrindas - kažkas įveikia šią sudėtingą būseną, kuri iš tikrųjų nėra tokia akivaizdi ir mažiau tikėtina - nuotaiką, mintis, krizes, inerciją. Žingsnis link jo. Tu pradedi kurti idėjas, net jei jos kvailos, bet anksčiau jų nesukūrei. Taigi, yra šiek tiek naujų dalykų, kurių anksčiau nebuvo. Tada šis impulsas ne tik užpildo sielą, ne tik sumažina nuovargį, ne tik suteikia sparnus, bet atveria realias naujas galimybes. Naujos idėjos ateina į galvą būtent tai, ką galima padaryti, ir labai specifinis, o ne abstraktus. Ir dar daugiau, sapnai ateina. Jūs matote perspektyvą, žinote, kur eiti, ir svarbiausia, jūs keičiate likimą, jūs keičiate įvykių eigą, kuri būtų nuvykusi visiškai kita kryptimi, jei jūs būtumėte išlaikę savo abejones, arba jūs davėte tai į akis, arba jūs neatvykote į GS susitikimą ar manipuliatorius, arba jūs ne eiti į tai ar tą narį. Likimas būtų vykęs visiškai kita kryptimi.

Iki 2000 m. galėsime apibrėžti konkrečius individualius ir kolektyvinius veiksmus. Kur likimas nuėjo viena kryptimi ir, kaip taisyklė, ne ten, arba toliau nuo ašies, branduolys. Ir jei per juos, per mūsų požiūrius, mūsų mintis, mūsų svajones, mūsų idealus, mūsų bandymus, mes galime apversti kai kuriuos dalykus mokykloje, savo asmeniniame gyvenime, save. Kad jie pagaliau ir neatšaukiamai eitų kita kryptimi, labiau aukštyn ir arčiau archetipų, arčiau Dievo, mūsų užduotis bus įvykdyta. Tai aš norėjau pasakyti dar kartą, kai pasakiau, kad pakartojimas yra ne mokymosi, bet išminties motina.

Ir įsivaizduokite: abstrakti 2000 metų riba, kur laukiame nematomų, nepažįstamų veidų. Pirma viršuje. Pakalbėsiu apie juos apačioje. Su šypsena. Žinai, kaip tėvai laukia vaiko, kad išmoktų vaikščioti ir sakytų: "Čia, čia, čia". Ir kai jis ateina, jis nesisuka nei į dešinę, nei į kairę, nekrenta, bet ateina, uždaro jį į jo rankas ir sako: "Na, tu geras, o dabar aš duodu jums kitą užduotį". Štai ką mes įsivaizduotume. Nors niekas už apdovanojimą nedirba, įsivaizduokite, koks būtų atpildas, vienintelis, nors to ir nereikalaujama ir neprašoma. Kažkas skambina ir sako: "Būk atsargus, eini į kairę, eini į dešinę, šalta, karšta". Ir jūs girdite, ir jūsų pastangos bando priartėti. Nesakau, kad tai suteikia formų, apie kurias svajojome. Prabėgus 2000 metams, jie sako: "Ačiū Dievui, leiskite kitiems eiti jūsų keliu". Štai ką aš turiu galvoje, kai aš sakau atidaryti naują kelią, naują kelią.

Ir aš, deja ar laimei, negaliu jums patarti, kaip kiekvienam žmogui atidaryti naują puslapį. Laimei, turiu studentų, kurie yra pakankamai subrendę, pakankamai subrendę, kad visi žinotų, ką daryti iki 2000 metų, bent jau bandytų ką nors pakeisti, net jei tai neveikia. Kiekvienas turi savo trūkumų, kurie jau yra šios bangos dalis, dabar, kartais jau iki gerklės. Aš žinau apie save, todėl akivaizdu, kad mes bendraujame su laivais, ir jūs taip pat turėtumėte tai turėti, jei turiu. Kiekvienas turi tam tikrų situacijų, tam tikrų minčių, išvadų, apie kurias jis žino, kad iš tikrųjų jie turi eiti kita kryptimi, bet neturi galios jas pakeisti. Taigi aš palieku tai jums ir jūsų sąžinei - ir Dievui, angelams sargams, mokytojui, kuris ves jus iki 2000 metų, nes tai irgi yra suvienijimo impulso dalis. Nors mes pasistengsime tai padaryti.

Aš taip pat negaliu, ir aš neturiu teisės, net jei ir galėčiau, kiekvienam iš jūsų pasakyti apie disciplinos kelią, kuris turėtų būti pradėtas nauju būdu. Mokinio kelias yra tikras mokykloje, kuri vadinama Naujuoju akropoliu, GS, manipuliuojant savo vardu, savo kryptimi, savo požiūriu. Nes visos mokyklos formos yra tos, kurias bandai išbandyti, įskaitant pameistrystę. Kiekvienas iš jūsų yra gana sąžiningas, natūra, grynas, nuoširdus savo širdies gelmių, kad jis jau žino - aš skaitau dar kartą, mintys jau eina lygiagrečiai kiekviename, kur jis būtų spausti, kad nauju būdu persvarstyti, kur eiti nauju būdu. Kaip vieningi esame šiame etape, laikas pasakys. Tikiuosi, mes vieningi.

Bet svajokime, tiesiog svajokime ir sutarkime dėl dalykų, kurie susiję su pačia mokykla. Kalbant apie mokyklą, turime eiti nauju keliu. Kai kurie dalykai jau buvo sukurti, kai kuriuos dalykus prašau papildyti kryptimis, manipuliacijomis, patarimais, nes daug turi būti baigta dabar kartu pamatyti, kur mokykla turėtų pradėti nauju būdu, nutraukti naują, atidaryti naują puslapį, kad mes ne čiulpti atgal.

Prieš pasidalinant su tavimi, paskutinis dalykas. Daug kas priklauso nuo to, kaip mes pasieksime 2000 m., kaip mokykla, kaip bendruomenė, ir kokie pėdsakai liks už mūsų. Nežinau ką, bet daug žinau. Daugelio žmonių, kurie tik atvyksta į mokyklą spalio mėnesį, likimas. Tai priklauso nuo žmonių, kurie dar nėra pasirengę ateiti į mokyklą likimo. Jie ateis po metų, po dviejų, po trijų. Mūsų vaikų likimas priklauso nuo šimto, dviejų šimtų, trijų šimtų metų. Ir patikėk, tai ne tik graži edukacinė frazė.

Ir kaip mes, turiu omenyje ne tik Rusijos mokyklą, bet ir visą Acropolis, praeis per 2000 metų duris, tam tikra prasme priklauso nuo tų, kurie yra atsakingi už mus, ramumo kabutėse. Kaip akropolis, mums buvo duota užduotis. Mokytojo, kuris žino, kad jo mokiniams yra daug ramybės. Ir kad jo mokiniai turi pasiekti tiek daug patys. Mokytojo, kuris kai kuriems mokytojams sako: "Ne per anksti, aš jus įtikinu, ne per anksti! kitaip žmonės visiškai išnyks! Pabandykim! Užtikrinu, kad yra gerų žmonių, jie gali, jie turi galią!" Ir kas ateis prieš juos po 2000 metų ir pasakys: "Tu žinai, tu buvai teisus" arba "matai, tai buvo verta!"

Daug kas yra susieta su šiuo impulsu tiek apačioje, tiek viršuje, didelė grandinė, kuri neturi pabaigos nei apačioje, nei viršuje. Mes esame maži, ir ačiū Dievui, kad nieko nesuprantame ir kad mums nieko nesakoma. Tačiau šiuo metu tai ilgai neskambėjo, šie maži - turiu omenyje ne tik Rusijos mokyklą, bet ir visą Acropolį - yra tikrai maži, mes nesame inicijuoti, žiedo likimas priklauso nuo to, kas bus arba nebus išmesti į likimo bedugnę.

Patikėk manimi, aš sakau tau daug daugiau, nei pasakiau lyderiams susitikime. Ir net, prašau, nebandyk suprasti, nebandyk pagauti to, ką turiu galvoje. Aš savęs nepažįstu. Frodo yra, buvo ir bus Frodo. Jei jis nebūtų įmetęs žiedo į likimo bedugnę, jis nebūtų buvęs Frodo. Ten nebūtų daug.

Tai, kas džiugu, šiuo metu teikia vilties ir paguodos, išskyrus tai, kad dėkojame Dievui, kad nieko nežinome. Kad akropoliui Frodos nereikia nieko baisaus. Priešingu atveju pasiekti likimo bedugnę būtų daug sunkiau. Kad tikrovėje Žiedų Viešpaties istorija, daug didelis, gražus, nežinoma mums jų auka bandė atitraukti nuo Frodo įvairių pavojų. Dievas žino, kad jos sunkesnės už mus. Frodo yra tikra, maža pelė iš audringos pasakos, turi tikrą misiją. Kol mes visi iš tikrųjų kovojame, jis mažas, jie į jį nekreipia dėmesio. Vykdo, veikia, įveikia, muša, patiria kai kurių valstybių, veikia iki tikslo. Taigi viskas, ką jums šiandien sakau, yra suteikti jums postūmį. Ne tik naujiems mokslo metams, bet, laimei ar nelaimei, naujajam amžiui ir naujam tūkstantmečiui. Mažos pergalės, apie kurias šiandien kalbėjome, kurios bus reikalingos, bus Frodo pergalės didžiojoje didžiųjų žiedų brolystės kovoje. Apie tai mes nežinome. Ir mes neturėsime, manau, iki antrojo, trečiojo, ketvirtojo, penktojo mūsų gyvenimo. Kai tampa aišku, kad pavojus praėjo.

Taigi, prašau dar kartą prisiminti mūsų vasaros patirties vidurį, pradžią ir pabaigą. Yra daug dalykų, kuriuos laikome iš tikrųjų kvailomis. Yra daug žmonių, kad mes manome, yra problemų, nes mes tikrai nesuvokėme kvailysčių viduje save. Yra daug atvejų, kurie mums kelia problemų, nes dar nesuvokėme, kad juos reikia atlikti. Maldauju, kad neapsunkintum gyvenimo sau, kitiems, savo bosams ar man. Nei Halas, nei Delija, nei tie, kurie mus stebi. Prašau!

Mes turime daug trūkumų. Bet mes turime vieną dorybę: mes visi turime gerą širdį. Mes nesame kaltinamieji, tai yra, neturėtume būti. Mes to nedarome. Mes galime atleisti. Galime patikėti. Jei galime įkvėpti ką nors, kas šiuo metu gali būti silpnesnis už mus, rasime būdą. Mes galime klausytis. Ir mes žinome, kaip įsilaužti, jei jiems to reikia!

O dabar, mano požiūriu, kaip mažas mokytojas. Nežinau, ką jie bandys. Išbandysiu tave. Jei po visko, kas šiandien buvo pasakyta, po viso to, kas buvo pasakyta iš GS patirties, kurią daugelis jau pamiršo. Mes neturime proto, ką mes darome? Mes neturime valios, kurios mums reikia. Bet yra didelė meilė, kuri gali suteikti viską kita. Didelė širdis. Puiku. Didelė galimybė. Nors jei mes einame tokiu senu būdu, tada prisiminti, ši grandis grandinėje nebebus sąsaja! Po 2000 m., jei ne anksčiau. Jei matau, kad tai iš tikrųjų sunaikina visus kitus. Taigi, tai didžiulis prašymas. Tegu viešpatauja gėris, gylis, subtilumas, svajonė, meilė, viso mūsų gyvenimo, už kurį mes gimėme, prasmė, visos mūsų žmogiškosios apgaulės, abejonės, krizės, kvailystė, kuri šiuo metu gali jiems trukdyti. Nesugebėjimas dėti pastangų tai sako daug!

Eidami į priekį, turite padėti vienas kitam, remti idėją, kaip įmanoma. Generuoti - tegul tai būtų kvaila, idiotiškas, ir parama - kuo nuoširdžiau. Galime tai padaryti, ką galime padaryti? Nėra nieko tokio baisaus ir baisaus, kas galėtų nužudyti žmogų gerumu, supratimu, kantrybe. Ir taip, iš daugelio dalykų, kuriais šis impulsas turės pasireikšti, aš kalbėsiu apie šventyklą.

Pirmoji riterių garbė: neteisk, kad nebūtum teisiamas. Mes būsime teisiami 2000 m., taigi kartu svajokime, ką turime įveikti, kokie bus konkretūs pėdsakai, kuriais remiantis bus vertinamas šis pagreitis.

Pirmasis yra šventykla. Jis turi būti baigtas 1999 m. gruodžio 21 d. Jei neužbaigsime, tai reiškia, kad kai kurios akimirkos, apie kurias šiandien kalbėjau, žlugo. Ir tiesiog šventykloje yra puiki galimybė pasireikšti šioms akimirkoms. Tikėjausi. Dabar problema yra ta, kad, kaip įprasta, terminai yra trumpi. Vis dar gyvena senas būdas. Ir realus, nors buvo suteiktas impulsas 10 000 kartų prieš vasarą susitikimuose. Maldavau jūsų, kad suteiktumėte prioritetą šventyklai, bet to nepaaiškinau. Mes jau žinome. Ir jei mes jį statome taip, kaip iki šiol, mes vis dar dirbame metus. Dabar užduotis yra atlikti stebuklus. Dėl naujų požiūrių, pagreičio ir kt. Visuose anksčiau mus kankinančiuose dalykuose, dėl kurių mes ir vėl laikėmės visų terminų. Padaryk tai iki gruodžio 21 d. Atspindėk, kokią galią mes išliejame bet kurioje kitoje vietoje. Problema tikra šventykloje. Nors ir maniau, kad šventųjų šventasis, tai neatspindės. Buvo tikrai pirmoji problema.

\[...\] Kita vertus, jūsų pastangos, jūsų pastangos, imtis to, kas dabar atrodo tik modelis. Noriu, kad tai būtų tikra. Ir mūsų užduotis yra per šiuos bandymus, per du mėnesius, perduoti pameistrystės mokyklos mažų. Tam, kad jis būtų didelis, prisidėti. Be to, 2000 m. yra egzamino momentas, kai nebeskaičiuojami oficialūs vardai, vienas ar kitas. Arba mes esame GS, turintys visus privalumus ir trūkumus, arba ne, kiekvienas iš mūsų yra individualus. Tikiuosi, kad kartu mes esame GS. Tai turėtų būti išbandymas.

Tai kokia forma ji bus? Kartą per savaitę, išskyrus keletą šeštadienių, kai mes būsime įtraukti į pirmąjį interviu ir Delijos atvykimą. Kartą per savaitę šeštadieniais 11.00 val. VS susitinka. Norėdamas su manimi valandą su puse mokytis apie konkrečius mums svarbius žingsnius. Ir šiame susitikime, pagal formą, kurią jums pasakysime, gaukite užduotį. Šventykloje, pirmiausia, arba lygiagrečiai prioritetinių vietų, susijusių su mokyklos poreikius. Kuriose teorinėse scenose jis parodys praktikoje. Mano požiūriu, tai yra tai, dėl ko mes kiekvieną iš jūsų išbandysime. Kokius konkrečius klausimus jums bus pasakyta susitikimo metu. Kokios konkrečios užduotys bus jums suteiktos. Kriterijai, pagal kuriuos apžvelgsiu rezultatus, leiskite man jais dalytis iki 2000 m. Tada taip, ir galbūt ne, priklausomai nuo to, kaip tai vyksta. Iki kito GS susitikimo ši savaitė bus išbandymas tokiam lygiui, apie kurį kalbėjome. Kitame VGS susitikime turime naują etapą ir naujus bandymus. Iki gruodžio 21 d., kai bus atidaryta šventykla.

Kadangi man labai svarbu, kad rezultatus, elementarius šių bandymų rezultatus žino ne tik aš ir ne tik logotipų ar atitinkamų manipuliacijų vadovas, ir kadangi man labai svarbu, kad, kaip ir dirbant su kandidatais, jūs žinote elementariųjų testų rezultatus, įvedama ypatinga savaitės rezultatų apibendrinimo forma. Kiekvienas manipuliatorius pradės testus, kaip mes juokingai jį pavadinome, įkvėptas "Pilgrim", laive dienoraščio - užrašų knygelės, kur savaitės pabaigoje, prieš prasidedant susitikimui, manipuliatorius apibendrins praleistas akimirkas ir užduotis. Daugiau konkrečių formų vėliau, dabar tik pagrindiniai punktai. Nuo 11.00 iki 11.30 šeštadienį, manipuliacija yra greitai surinkti, 30 minučių aptaria praėjusią savaitę rezultatus bandymų. Pokalbio metu užfiksuojami pagrindiniai momentai, o susitikimo pabaigoje manipuliacijos vadovas parašo rezultatus. Ar principas aiškus? Tas šeštadienis buvo tik impulsas, scenos bandymų pradžia, kuri tęsis visą savaitę.
