# Elena Sikiriha ar Dzivo spēku biedriem. Par "testiem" pirms 2000

1999\. gada 25. septembris. Audioieraksta transkripcija

\[...\] Jaunajā Akropolē ir sava veida Akropoles pieklājība, kas ir daļa no oficiālā dekrēta un arī, ja skatāties uz tādām skolām kā Rietumi, ir daļa no tā, kas ir asinīs, jo īpaši skolēnu uzvedības noteiktās situācijās. Tā kā Delija drīz ieradīsies, būtu labi zināt... Akropoles tiesas noteikumi ir šādi. Ja telpā ir MN (amen, "valsts līderis") vai augsta ranga sekirich, tad cilvēki nesēž, ja šis cilvēks stāv uz kājām. Un viņi apsēžas tikai pēc tam, kad MN vai sekirich ir apsēdies. Tikai pēc smēķēšanas viņi smēķē cigareti. Ja MN ir iekštelpās, tad cilvēki uz to raugās uzvedības ziņā. Viņš stāv, visi stāv, viņš sēž, visi sēž. Kad visi ir pie viena galda, neviens neēd pirms galda. Ja jums jādodas prom, jums jālūdz atļauja. Es tiešām lūdzu tevi, īpaši tad, kad atnāks Delija, mēģināt to mazliet piemērot, un citās situācijās. Cieņa jāizjūt nevis personīgi, bet gan ar to, ko viņš dara. Pievērsiet uzmanību šai pieredzei, sapulcēs, kafejnīcā, smēķēšanas telpā utt. Mēs paveiksim vienu stundu bloku, prasmi pieklājīgi, ir daudz skaistu brīžu. Halam ir pieklājības rokasgrāmata. Lai uzzinātu šo jauno prāta stāvokli plus spējas, kas izpaužas pat caur tik sīkām detaļām.

Pievērsīsimies mūsu tematam. Šodienas lekcija ir turpinājums vispārējās lekcijas impulsam. Šodien es gribētu runāt ar sirdi, mēs neesam tikušies pēc ilga laika. Bet diemžēl mums ir ierobežots laiks un lietas, par kurām es runāšu vēlāk. Tādēļ. Es zinu, ka mums nav vajadzīgs daudz iedvesmas. Es patiešām ceru, ka daļa no GS iedvesmas (GES, “Dzīvie spēki”) krita uz vispārējās lekcijas. Neskatoties uz to, ka es lūdzu locekļus, es ļoti centos pārliecināties, ka bija brīži, ko GS varēja saprast savā veidā, pārdomāt jaunā veidā. Un tas varētu noteikt posmu GS šodien. Ja šī iedvesma nenotiks, es ceru, ka tā atnāks, kad mēs centīsimies iemiesot visu, par ko runājam lekcijā. Mēs ļoti centīsimies nodrošināt, lai tagad un nākotnē, īpaši līdz 2000. gadam, visa skola dzīvotu ar tādu pašu vienojošo impulsu visās nozīmēs, par kurām es runāju vispārējā lekcijā.

Mums būs jāizlaužas daudzos konkrētos brīžos, lai šī apvienošana būtu jūtama ne tikai vārdos, bet arī darbos, un kaut kādā ziņā mums būs jāsastopas ar visgrūtāko un, iespējams, vienkāršāko uzdevumu – rādīt apvienošanās piemēru. Lai apvienotos no augšas, apvienotos akcijās, impulsos, sapņos, savstarpējā sapratnē, apvienotos uz viena viļņa, dvēseles tīrībā, tajās kvalitātēs, kuras mēs cenšamies modināt, un tā, lai locekļiem būtu, kam jāskatās un kam jābūt vienlīdzīgiem.

Asociācijas impulss nesākās pie biedru vispārējās lekcijas, tas jau bija sācies pie HS pieredzes vasarā un ļoti spēcīgi bija jūtama Nacionālās padomes vadītāju 1. pieredze.

Es zinu, ka daži no šodien teiktajiem var izraisīt pretrunīgas reakcijas, varbūt mazliet skaudības, “kāpēc mēs nebijām uzaicināti,” bet, riskējot ar to, es gribētu pateikt to, ko mēs dalījām vēlāk: mēs strādājām pie apvienošanas impulsa, centāmies definēt skolas mērķus pirms 2000, devās atpakaļ uz mūsu pirmsākumiem, mēģināja vēlreiz saprast, kas mūs iedvesmo, kur mums vajadzētu iet, ko mēs gaidām no mums nākamajā gadu tūkstotī, mēģināja atkal sajust to, kas ir domāts, lai nodotu jums. Un šajos brīžos radās jaunas idejas, daudzas joprojām jēlas, bet ļoti konkrētas, ļoti noderīgas, dodot impulsu. Kad mūsu vecāko gadu beigās mēs tosts par to, kas notiks, savā ziņā mēs jutām, ka jūs visi esat tur, un mēs nožēlojām, ka jūsu tur nav, jo mēs patiešām gribējām visu nodot uzreiz. Tas bija it kā uz brīdi viss prāta stāvoklis pieskārās burvju salu mēs sapņojam. Un patiešām, bija īpaša valsts, it kā nebūtu telpas un laika robežu, kad īsā laikā kļuva skaidrs, ka mēs izkļūsim cauri un tas viss tiks izdarīts. Bet, kad tas sākās pirmdien, tas bija spēcīgs. Bija tā, it kā kāds mūs atsvabinātu no salas, jo sāka parādīties problēmas, kuras mēs neapzinājāmies, par kurām mēs nebijām runājuši savā pieredzē, bet tas nepārprotami bija mūsu priekšā. Pirmdienas laikā pie manis pienāca cilvēki: “Vai varu tevi dabūt uz 5 minūtēm?” – es jau zināju, ka būs paziņojums par vēl vienu problēmas faktu, kas pieredzes laikā bija tik labi aizmirsts. Īsi sakot, mēs esam pievērsušies visām problēmām. No vienas puses, tas bija ļoti grūti, no otras puses, tas bija ļoti viegli, jo par spīti tam mēs nezaudējām toreizējo iedvesmu.

Es apsolu, ka mēs atsāksim šos maģiskos brīžus pirms 2000. gada. Es vēlētos īsumā nodot dažus jautājumus, par kuriem es runāju augstākās vadības pieredzes laikā, lai patiešām zinātu, ko mums vajadzētu vadīt un ko darīt tālāk, jo īpaši saistībā ar apvienošanās impulsu.

Vispirms mēs runājām par skolas uzdevumiem, īpaši par krievu skolu. Un es nezinu, cik daudz jūs to varat iedomāties, mēs runājām par 2000. gadu. Slavens eksāmens. Es pat konkrētāk runāju vispārējā lekcijā. Es nerunāju tik daudz par eksāmenu, bet par to, kas mums jādara, lai to nokārtotu. Un bija skaidrs tēls, par kuru mēs daudz runājām vēlāk. Šo tēlu mēs dēvējām par bērnudārza tēlu.

Tā kā viņi iesākās ar okultismu, viņi atcerējās, kā HAL tika dots uzdevums darīt visu, kas ir viņa spēkos, lai padarītu skolu par impulsu 5. rases 6. apakšskrējienam. Dari, ko spēj. Un viņš šo uzdevumu saņēma ļoti konkrēti. Viņš zināja šī impulsa kritērijus. Mēs par to runājām lekcijās. Mīlestība, brālība, zinātnes un mākslas sintēze, saistība ar debesīm, jauns misticisms. Atcerējās un iežēlojās nabaga Hal. Viena neliela detaļa bija tā, ka viņam tika dots uzdevums un netika doti norādījumi, kā to izdarīt. Ar kādām formām, kādiem modeļiem. Un viņi teica, ka viņa tests būs atrast atbilstošas formas idejām, kas viņam būs jāīsteno. Lai veicinātu 5. rases 6. apakšsacīkstes dzimšanu. Turklāt šim ieguldījumam vajadzētu būt ne tikai nozīmīgam, bet, ja iespējams, galvenajām galvenajām idejām vajadzētu būt šādām, piemēram. Tādam prāta stāvoklim ir jābūt. Tai jānoved pie jaunas zinātnes, jaunas mākslas, jauna misticisma, jaunas pieejas Dievam, cilvēkiem, bruņinieka un dāmas stāvoklim. Tie bija pieminekļi. Kā tu to dari, ar kādām formām? Jā, filozofijas skola ir ieteicama. Tas ir tavs pārbaudījums.

Atceroties to, mēs atcerējāmies, ka gandrīz visas Akropoles skolas turpināja HAL darbu šajā grūtajā darbā. Tāpēc, ka katram no viņiem, arī mums, ir uzdots izveidot modeli kaut kam kopējā impulsā. Ikviens dzemdē, cīnās ar savu ceļu, atrod formas vienai kopējās mozaīkas daļai, kas pazīstama tikai ar Halu, Deliju un Dievu. Mēs joprojām viņu nesaprotam.

\[...\] Krievijā ideja par bērnudārzu ir ļoti skaidri redzama. Katra skola ir sava veida bērnudārzs. Un daži modeļi, daži skaisti sapņi, vispirms tiek izmēģināti un caur mums. Dievs zina, vai tie būs noderīgi visiem. Tas viss ir atkarīgs no tā, cik daudz šis modelis ir pārbaudīts uz mums. Kāda veida bērnudārzs mums tagad ir? Kas uz mums tiek pārbaudīts? Kur mēs nonāksim? Ko? Kam dzemdēt? Ko es varu darīt? Kāda doma? Kas radās caur mūsu sapņiem, pūlēm, iedvesmu? Kas pārsniedza to, kas mums bija skolas sākumā? Tas ir Serapejs. Citām skolām ir savas idejas, kas radās sapņu un plānu dēļ. Kā cilvēki uz mums raugās no augšas? No Dēlijas līdz neredzamām būtnēm, Halam utt.?

Ir 2000. gads. Vai GS dalībnieks zina pamatkritērijus? Vai viņi kļuva par daļu no viņa dzīves? Tātad jūs skatāties, kā WS loceklis, nākamais bruņinieks vai dāma, vai šodienas bruņinieks vai dāma uzvedas, kad viņi ir slimi? Vai ģimene? Vai virzienā? Vai arī tad, kad viņi piepilda soļus? Vai arī tad, kad viņi cīnās ar savām vājībām? Kritērijs ir pretējs. Ja GS uzvedas šādi, cilvēks, kurš ir gandrīz iegājis studentu ceļu, kam ir šādi kritēriji, šādi ideāli un vēlmes, tad ko var sagaidīt no citiem, kuriem nav šī? Un šajā ziņā GS daudzējādā ziņā ir modelis. Uz kuru pamata tiek būvēti šie plāni, modeļi, kas tiks doti vienkāršajiem cilvēkiem vēlāk, vienkārši vārda labajā nozīmē. Tas ir svarīgi.

Un, ja es varētu vēlreiz paskaidrot, ko es pateicu lekcijā. Es to atklāti paskaidrošu GS. Kas ir 2000 eksāmenu? 2000. gadā par šīs ķēdes daļu tiks uzskatīta visa Akropole, katra Akropoles skola individuāli, katra Akropole individuāli un katrs students individuāli. Lai apkopotu visu, ko darīja skola kopumā, visu, ko darīja katra skola Akropoles robežās, visu, ko darīja šī vai šī grupa skolā, virziens, manipulācijas utt. Vai tur, vai tas izpaužas, vai tas ir uzvarēts? Vai ir valstis, darbības, formas, modeļi, kas varētu kalpot par paraugu ikvienam? Tagad? Tā ir problēma. Kā modelis, uz kura pamata tiks radīts visai cilvēcei. Tā ir bērnudārza problēma. Bērnudārzā vienmēr, ekoloģija, lūdzu, palīdziet man, viena maza vieta ir izvēlēta, izolēta utt. Un tad tas mēģina uz vienas zemes, uz otras, uz trešo, kas dos to pašu graudu. Tas ir izaicinājums.

Un tā, apvienošanās impulss. Es pievērsīšos konkrētākiem jautājumiem. Ja viņi aplūko paraugus, modeļus, un tas ir mūsu uzdevums un mūsu pienākums, tad ir nepieciešams sekot elementāriem virzieniem un elementārām lietām. Tāpēc mums ir jāsanāk kopā, jāpieliek pūles, jāidentificē lietas, ko varam modelēt, un tas jādara pirms 2000. gada. Elementāri. Īsi sakot, lai jūs nesakošļātu.

Ja visi velk savā virzienā, tas būs ļoti slikti. Jo darbs netiks paveikts. Lai apvienotos, to nav iespējams izdarīt pēc pavēles. Visiem ir jābūt zem viena impulsa. Ja viņa te nav, lai viņš piedzimst. Vai arī ļaujiet viņiem atrast kādu, kurš ir skaidri zem impulsa. Ļauj man būt impulsīvam. Ļaujiet viņiem greifers viņa svārki, bikses, jaka, utt. Un katru reizi, kad viņu impulss izžūst, nav silts, nesaprot, viņi ieskatīsies viņa acīs. Ja tas nepalīdz, saki viņam, “Lūdzu, dod man palielināt vai Lena būs nogalināt mani!” Bet tu vairs nevari gulēt. Mums ir jābūt iedvesmotiem, bet ne tādā veidā, kā parasti mūs iedvesmoja abstraktā veidā. Jums ir jābūt iedvesmotiem ļoti konkrēti. Sajūta, ka visi dzīvo lietas, ko viņi iedvesmo, un palīdz viens otram sajust šo impulsu.

Lekcijā izstāstīju, ka tādos brīžos kā 2000. gadā ir kaut kas, ko sauc par vilni un impulsu. Kas tas ir, jūs bijāt lekcija? Piemēram, tieši tagad es cīnos pret paisumu – mēs tikai cenšamies noturēties, noguruši no visiem, nedēļas beigās. Un es cīnos pret vilni, lai kaut kas pie tevis nokļūtu, un es cenšos modināt impulsu sevī un jūsos, lai vilnis kļūtu par iekāri, intuitīvu sajūtu kaut kam jaunam.

Uzdevums ir būt zem impulsa, ko tieši, es teikšu vēlāk, pāršķirt jaunu lapu mūsu pieejās, virzienos, formās. Sāksim no sākuma. Atdzimsti. Lai saprastu, ka tas, kas agrāk bija ļoti labs, nesaki, ka tas ir slikti, bet ka tas vairs nav piemērots, ka daudzas formas ir novecojušas, ka tas ir nepieciešams tagad, kamēr enerģija tiek dota - tam tiek dotas vēl 98 dienas - ātri ir laiks, lai redzētu, ko šo jauno lapu var pagriezt, pirms ir par vēlu! Gan uz individuālās, gan kolektīvās lidmašīnas.

Tāpēc jūs mani pareizi sapratīsiet, es nevaru teikt, ka mums GS ir jāgriež jauna lapa, manipulācijās, virzienos, strādājot ar biedriem, pirmajā ciklā, kad nāk jauni cilvēki, templī, kad mana tauta guļ, tas ir, vecajā impulsā! Es nevaru! Tāpēc milzīgs lūgums: mums par to būs jārunā sanāksmes otrajā daļā. Mums būs jāapvienojas impulsā, jāatbalsta viens otru, jādod, jāuzlādē, jāiededzina sevi, daudzējādā ziņā jāsalaužas, jākļūst par viena un tā paša transportlīdzekļiem.

Un šajā ziņā, es domāju, ka daudzu sirdīs, es skatos tagad, paldies, neviens guļ, jau, es redzu, daudzi rada idejas. Viens saka: “Klau, manā personīgajā dzīvē man jānokļūst 2000. gadā. Otrs saka – šeit, vērpšana, lasīšana: ak, virziens,... Varbūt caur šo? Trešais saka, lasīt, ko man darīt ar pasīvajiem daikiem, kas jāsauc, vai tie ir daļa no šī impulsa vai nē? Piektais saka: "Ak, tā manipulā, kuru es gribēju likt acī, es apskaušu!" Un otrs ir, klausieties, vai dod acī daļa no impulsa vai nav daļa no tā? Vēl viens saka, ak, man ir tik daudz, man tas jādara atkal, šis, šis, šis, oh... Tad viņš dzird priekšnieka balsi: tādā rindā mosties! Tas griežas. Ne visi. Ja visi griežas vienlaicīgi savos brīžos, tas jau būtu stimuls apvienošanai. Attiecībā uz skolu, virzienu, grādiem, māceklību... Ja visiem tas būtu, tas nozīmētu, ka tagad, šajā brīdī, HS apvienotos vienā augšupejošā impulsā un noķertu tos pašus arhetipus. Un tas nozīmētu, ka idejas, kas tagad ir neskaidri nākušas pie katra prāta, viņu pašu brīžos, gan skolā, gan personīgi, būtu raksturīgas Destiny padomei, jo šis impulss iekļūt tālāk.

\[Pēc padziļinājuma\] Paldies, ka ieradāties laikā, divas minūtes par vēlu. Es tikai vēlos jums atgādināt, ka saistībā ar impulsu, par kuru tika runāts, būtu labi atgriezties pie tā, pie kā viņi jau bija sākuši pierast “prasmju” bloka laikā, lai viss sāktos, visi sapulcējās laikā, kad viņiem tika teikts negaidīt vienam otru. Arī tas savā ziņā parāda šo apvienošanās impulsu.

Pirms es runāju ar jums par konkrētiem jautājumiem, ļaujiet man atkārtot. Atkārtošana ir gudrības māte. Redziet, jauns impulss: nevis mācība, bet gudrība. Mums jau ir lēns pārtraukums, mainot teicienus.

Nedaudz vairāk par vilni un impulsu saistībā ar WS un saistībā ar to, kas jādara, vienkārši ir nepieciešams pārtraukt NAD jaunā veidā līdz 2000. gadam. Es negribu jūs iedvesmot, lai jūs domātu, ka tagad viss ir impulsīvi un līdz 2000. gadam viss noritēs gludi, skaisti, labi, mēs visi iesim tagad, visi sapratīs, ka nebūs grūtību. Pāreja no līderu tikšanās uz ikdienas dzīvi un problēmām deva mums labu mācību: neatkarīgi no tā, ko salu jūs apmeklējat, sala ilgst brīdi, otru, valsti, lai parādītu, ka, to pametot, jums jāatgriežas pie tās atkal un atkal. Mēs neesam pelnījuši būt uz salas pilnībā vai arī mēs nebūtu šeit.

Tāpēc es jums vēlreiz atgādinu. Jebkurš impulss uz jebkuru lidmašīnu, jebkurā uzņēmējdarbībā, mazs vai liels, sākas ar vilni. No grūtībām, no cīņas ar grūtībām, kas ir intensīvākas nekā jebkad agrāk impulss. Problēmas un grūtības kļūst arvien nopietnākas nekā jebkad agrāk. Viss, kas mums ir bijis mocīts. Visi trūkumi, visas blunders, visi fenki, kas vairāk vai mazāk pagāja, mēs cīnījāmies viņiem vienā vai otrā veidā. Viss, pirms impulss krīt uz vienu personu, kolektīvu vai individuālu. Šādā spēcīgā formā, ka jums pat nav laika reaģēt, nav laika, lai iegūtu elpu. Vienīgais, kas iet caur jūsu galvu ir, ka es esmu krīt! Grūti. Tā sākas impulss. Briesmīgi, briesmīgi. Es nevaru! Ideāli ir ideāli, bet, kad es redzu, kas notiek ar mani vai man apkārt, kādas problēmas – ak, tev tās vienkārši jāiztur.

Galvenais, kas mums jāsaprot pirms 2000. gada, ir tas, ka mēs nevaram apstāties. Visi mūsu feniji nāk ārā. Un viņiem būs grūti ātri izlemt. Un esi uzmanīgs! Ja mēs esam šajā cīņā, lai viņi mūs neatslaucītu, lai viņi mūs tik neietekmētu, ka tas kļūs vēl sliktāk. Lai mūsu lietas pasliktinātos, mūsu garastāvoklis pasliktināsies. Ja mēs atrodamies krustā sistā Kristus stāvoklī, staigājam un runājam, neaiztieciet mani, man ir vilnis! Ja tu tā darīsi, es kritīšu! Es tik tikko turos! Neuzsit man priekšā! Man jau nav līdzsvara! Nepiedāvā man neko citu! Redzi, es tik tikko turos! Palīgā! Krit! Vai tas ir slikti! Tas ir briesmīgi! Darīsim kaut ko! Kas tas ir? Sāksim, neiespējami. Un es tur sēžu atpūšoties, jo tas ir nereāli, jo tas ir tik biedējoši, tik briesmīgi, tik paniski.

Es lūdzu, lai jūs izvairītos no viļņa. Tā kā viļņi neizbēgs, bija redzams, cik seni ir bijuši. Bet reaģēt uz to atbilstoši. Nekrīti panikā. Nepalieliniet smaguma pakāpi, kas ir tik liela. Nemet mantiju. Nedodiet pamatu, lai palielinātu šaubas, krīzes, skumji depresīvi dvēseles stāvokļi, pielīmēti pie vietas. Neļaujiet rokas uz leju, jo tas. Neļaujiet zemei patiešām redzēt, cik tālu sapnis ir no realitātes, nonāk izmisumā un bezcerībā. Nedodiet pamatu, lai cīņās viņi ir iekšējā spazmas, nespējot smaidīt vai joks vairs. Redzēt, ka ir citi risinājumi, iespējas. Neļaujiet vilnim tiešām pārņemt mūs.

Tāpēc impulss nāk, ja vilnis ir ilgstošs, bet ilgstošs dabiski, ar lielu humoru un lielu ticību, kas tagad ir grūti, bet nebūs vēlāk, tas paies. Pat ne ar ticību, bet ar pārliecību, ka ir tikai jādodas uz tuneļa beigām, ir nedaudz palicis, un sliktākais ir apstāties šajā tunelī, kur nav gaismas un nav redzamas izejas. Mums ir jāskrien līdz izejai tik ātri, cik mēs zinām, un kā mēs zinām, tad impulss piedzims.

Impulss nenāks no maniem vārdiem šodien. Tas piedzims, pamatojoties uz to, ka ikviens no jums, nonākot reālā situācijā, ir grūti. Kā jau teicu, ja viņš grib iedurt acī un atrast spēku apskaut cilvēku, un tad pasaki viņam, kāpēc viņš grib iedurt acī. Un kad viņi apskauj viens otru, viņi saka: Klausies, tās ir tādas muļķības! Turēsim rokas, parunāsim, tagad nav laika, par to, kas mūs satrauc kopā skolā, ģimenē utt., ko mēs varam darīt kopā ... Tā rodas impulss. Kad vienā vai otrā veidā, vienā vai otrā stāvoklī – jo smagāks tas ir, jo vairāk tiek radīts pamats tam – kaut kas tiek pārvarēts šajā sarežģītajā stāvoklī, kas patiesībā nav tik acīmredzams un mazāk ticams – noskaņojums, domas, krīzes, inerce. Solis uz to. Tu sāc radīt idejas, pat ja tās ir stulbas, bet tu tās neesi radījis. Tātad tur ir mazliet jaunas lietas, kas nav noticis pirms tam. Tad šis impulss ne tikai piepilda dvēseli, ne tikai atbrīvo visu nogurumu, ne tikai dod spārnus, bet paver reālas jaunas iespējas. Jaunas idejas nāk prātā par to, ko tieši var izdarīt, un par ļoti konkrētām, nevis abstraktām. Un vēl vairāk, sapņi nāk. Jūs redzat perspektīvu, jūs zināt, kur doties, un, pats galvenais, jūs savukārt likteni, jūs mainīt likteni, jūs mainīt notikumu gaitu, kas būtu devusies pilnīgi citā virzienā, ja jūs būtu tur jūsu šaubas, vai jūs deva to acī, vai jūs nenāca uz GS sanāksmē vai manipulators, vai jūs negāja uz šo vai šo locekli. Liktenis būtu devies pavisam citā virzienā.

Līdz 2000. gadam mēs varēsim izklāstīt konkrētas individuālās un kolektīvās prasības. Kur liktenis gāja vienā virzienā un, kā likums, ne tur, vai tālāk no ass, kodols. Un, ja caur viņiem, caur mūsu pieejām, mūsu domām, mūsu sapņiem, mūsu ideāliem, mūsu mēģinājumiem, mēs varam dažas lietas pārvērst skolā, mūsu personīgajā dzīvē, sevī. Lai viņi beidzot un neatgriezeniski ietu citā virzienā, vairāk uz augšu un tuvāk arhetipiem, tuvāk Dievam, mūsu uzdevums tiks izpildīts. To es vēlējos atkārtot, kad teicu, ka atkārtošana ir nevis māte, kas mācās, bet gan gudrība.

Un iedomājieties: kāds abstrakts 2000. gada slieksnis, kur mēs gaidām neredzamas, nepazīstamas sejas. Vispirms augšā. Parunāšu par tiem, kas atrodas lejā. Ar smaidu. Tu zini, kā vecāki gaida, kad bērns iemācīsies staigāt, un saki: "Šeit, šeit." Un kad viņš nāk, viņš negriežas ne pa labi, ne pa kreisi, nekrīt, bet nāk, aptver viņu rokās un saka: "Nu, tu esi labs, un tagad es tev dodu vēl vienu uzdevumu." To mēs varētu iedomāties. Lai gan par balvu neviens nestrādā, iedomājieties, kāda būtu balva, vienīgā, lai gan tā netiek pieprasīta vai lūgta. Kāds zvana un saka: "Šeit, esi uzmanīgs, tu ej pa kreisi, tu ej pa labi, ir auksts, ir karsts." Un jūs dzirdat, un savos centienos jūs mēģināt tuvāk. Es nesaku, ka tas dod formas mēs sapņojām. Kad paies 2000. gads, viņi saka: "Paldies Dievam, lai citi iet tavu ceļu." Tas ir tas, ko es domāju, kad es saku atvērt jaunu ceļu, jaunu ceļu.

Un es diemžēl vai par laimi, nevar ieteikt jums, kā mēģināt atvērt jaunu lapu katram indivīdam. Par laimi, man ir skolēni, kuri ir pietiekami nobrieduši, pietiekami nobrieduši, lai visi zinātu, ko darīt pirms 2000. gada, vismaz mēģināt kaut ko mainīt, pat ja tas nedarbojas. Ikvienam ir savi trūkumi, kas jau ir daļa no šī viļņa, tagad, dažreiz jau līdz kaklam. Es zinu par sevi, tāpēc, protams, mēs esam saziņa kuģi, un jums vajadzētu būt arī, ja man ir viens. Ikvienam ir noteiktas situācijas, noteiktas domas, secinājumi, par kuriem viņš zina, ka patiesībā viņiem ir jāgriežas otrā virzienā, bet nav varas tos pagriezt. Tāpēc es to atstāju jūsu un jūsu sirdsapziņas, un Dieva, sargeņģeļu, skolotāja, kas jūs vadīs līdz 2000. gadam, priekšā, jo arī tas ir daļa no apvienošanas impulsa. Lai gan mēs centīsimies pie tā strādāt.

Es arī nevaru, un man nav tiesību, pat ja es varētu, pateikt katram no jums no disciplinārā ceļa viedokļa, kuri brīži jāsāk jaunā veidā. Skolēnu ceļš ir reāls skolā, ko sauc par Jauno Akropoli, GS, manipulācijā ar savu nosaukumu, ar savu virzienu, ar savu attieksmi. Tāpēc, ka visi veidi, ko jūs lietojat skolā, ir veidi, ko jūs mēģināt, tostarp mācekļa prakses. Katrs no jums ir diezgan godīgs, laipns, tīrs, sirsnīgs jūsu sirds dziļumos, ko viņš jau zina – es atkal lasu, domas jau iet paralēli katram, kur viņš spiež, ka jaunā veidā pārskatīt, kur iet jaunā veidā. Cik vienoti mēs esam šajā tempā, laiks rādīs. Ceru, ka esam vienoti.

Bet ļaujiet mums sapņot, burtiski sapnis un vienoties par lietām, kas attiecas uz pašu skolu. Kas attiecas uz skolu, mums ir jāiet jaunā veidā. Dažas lietas jau ir radītas, dažas lietas es lūdzu jūs papildināt virzienos, manipulācijās, padomos, jo daudz kas ir jāpabeidz tagad, lai redzētu kopā, kur skolai jāsāk jaunā veidā, lauzt jaunu, atvērt jaunu lapu, lai mēs neatsūktu atpakaļ.

Pirms dalos tajā ar jums, vēl viena lieta. Daudz kas ir atkarīgs no tā, kā mēs sasniegsim 2000. gadu kā skola, kā kopiena, un kādas pēdas paliks aiz mums. Nezinu, ko, bet zinu daudz. Daudzu to cilvēku liktenis, kuri tikai oktobrī ieradīsies skolā. Tas ir atkarīgs no to cilvēku likteņa, kuri vēl nav gatavi mācīties skolā. Viņi nāks pēc gada, pēc diviem, pēc trim. Mūsu bērnu liktenis ir atkarīgs pēc simts, divsimt, trīssimt gadiem. Tici man, šī nav tikai skaista izglītības frāze.

Un tas, kā mēs, es domāju, ne tikai krievu skola, bet visa Akropole, izies cauri 2000. gada durvīm, kaut kādā ziņā ir atkarīgs no to pēdiņu klusuma, kas atrodas augšgalā un ir atbildīgi par mums. Kā Akropolei mums tika dots uzdevums. Skolotāja, kurš zina, ka viņa skolniekiem ir daudz prāta miera. Un ka viņa studentiem ir nokļūt tik daudz sevi. Kāda skolotāja, kas dažiem saviem skolotājiem saka: ” Nav par agru, es jūs pārliecinu, ne par agru! vai arī cilvēki pilnībā pazudīs! Pamēģināsim! Es garantēju, ka ir labi cilvēki, viņi var, viņiem ir vara!” Un kas pēc 2000. gada nāks viņu priekšā un teiks: "Zini, tev bija taisnība" vai "redzēt, tas bija tā vērts!"

Daudz ir saistīts ar šo impulsu, gan apakšā, gan augšā, liela ķēde, kam nav gala ne apakšā, ne augšā. Mēs esam mazi, un paldies Dievam, ka mēs nesaprotam neko un ka mums nav teikts neko. Bet šobrīd tas nav skanējis ilgu laiku, šie mazie – es domāju ne tikai krievu skola, bet visa Akropole – ir ļoti mazi, mēs neesam iniciēti, gredzena liktenis ir atkarīgs, kas tiks vai netiks iemests likteņa bezdibenī.

Ticiet man, Es esmu stāsta jums daudz vairāk, nekā es teicu vadītājiem sanāksmē. Un pat, lūdzu, nemēģiniet saprast, nemēģiniet noķert to, ko es ar to domāju. Es sevi varbūt nepazīstu. Frodo ir, bija un būs Frodo. Ja viņam nebūtu izdevies mest gredzenu likteņa bezdibenī, viņš nebūtu bijis Frodo. Nebūtu daudz.

Priecīgs ir cerīgs un mierinošs brīdī, izņemot to, ka paldies Dievam mēs zinām neko. Ka Akropolei Frodosam neko tik briesmīgu nevajag. Pretējā gadījumā nokļūšana līdz likteņa bezdibenim būtu daudz grūtāka. Ka Gredzenu pavēlnieka reālajā vēsturē daudzi lieliski, skaisti, mums nezināmi ar savu upuri centās novērst uzmanību no Frodo dažādām briesmām. Dievs zina, tie ir grūtāk nekā mums. Frodo ir īsta, maza pele no rāceņu pasakas, ir īsta misija. Kamēr mēs pārējie tiešām cīnāmies, viņš ir mazs, viņi viņam nepievērš uzmanību. Slēpšanās, skriešana, pārvarēšana, sitieni, dažu valstu piedzīvošana, skriešana līdz mērķim. Tātad viss, ko es tev šodien saku, ir dot impulsu. Ne tikai jaunajam akadēmiskajam gadam, bet par laimi vai diemžēl, jaunajam gadsimtam un jaunajam gadu tūkstotim. Mazās uzvaras, par kurām mēs šodien runājām, būs vajadzīgas Frodo uzvaras lielajā brāļu brālības cīņā. Par ko mums nav ne jausmas. Un mums nebūs, es domāju, līdz otrā, trešā, ceturtā, piektā daļa no mūsu dzīves. Kad kļūst skaidrs, ka briesmas ir garām.

Un tā, lūdzu, atceroties mūsu vasaras pieredzes vidu, sākumu un beigas, vēlreiz. Ir daudz lietu, kuras mēs uzskatām par problēmām, kas patiesībā ir stulbas. Ir daudz cilvēku, ka mēs domājam, ir problēmas, jo mēs neesam īsti sapratuši muļķības sevī. Ir daudz gadījumu, kas mums šķiet problemātiski, jo mēs vēl neesam sapratuši, ka tie ir jādara. Es lūdzu, lai tu neapgrūtini dzīvi sev, citiem, priekšniekiem vai man. Ne Hal, ne Delia, ne tie, kas mūs vēro. Lūdzu!

Mums ir daudz trūkumu. Bet mums ir viens tikums: mums visiem ir laba sirds. Mēs neesam atriebīgi, tas ir, mums nevajadzētu būt. Mēs nepieķeramies šim vai šim pārkāpumam. Mēs varam piedot. Mēs varam noticēt. Ja mēs varam iedvesmot kādu, kas šobrīd ir vājāks par mums, mēs atradīsim ceļu. Mēs varam klausīties. Un mēs zinām, kā salauzt sevi, ja viņiem tas ir nepieciešams!

Un, manuprāt, tagad kā mazs skolotājs. Es nezinu, ko viņi mēģinās. Un es tevi pamēģināšu. Ja pēc visa, kas tika teikts šodien, pēc visa, kas tika teikts pieredzē GS, kuru daudzi jau ir aizmirsuši. Mums nav prāta, ko mēs darām? Mums nav gribasspēka. Bet ir liela mīlestība, kas var dot visu pārējo. Liela sirds. Lieliska laipnība. Liela iespēja. Lai gan, ja mēs iet šajā vecajā veidā, tad atcerieties, šis posms ķēdē vairs nebūs posms! Pēc 2000. gada, ja ne agrāk. Ja es redzu, ka tas tiešām iznīcina visus pārējos. Tātad tas ir milzīgs pieprasījums. Lai virsroku gūst labestība, dziļums, smalkums, sapnis, mīlestība, nozīme visām mūsu dzīvēm, kurām mēs esam dzimuši, visas mūsu cilvēku muļķības, šaubas, krīzes, idioze, kas šobrīd var iejaukties tajās. Nepieliekot pūles, tas saka daudz!

Virzoties uz priekšu, jums ir jāpalīdz vienam otru atbalstīt, atbalstīt ideju, cik vien iespējams. Ģenerēt – ļaujiet tai būt stulba, idiotisks, un atbalsts – pēc iespējas sirsnīgs. Ko mēs varam darīt? Nav nekā tik briesmīga un briesmīga, kas var nogalināt cilvēku ar laipnību, sapratni, pacietību. Un tā no daudzām lietām, kurās šis impulss izpaudīsies, es runāšu par templi.

Pirmais bruņinieku gods: Netiesājiet, lai jūs netiktu tiesāti. Mēs tiksim vērtēti 2000. gadā, tāpēc kopā sapņosim par to, kas mums jāpārvar, kādas būs konkrētās pēdas, pēc kurām tiks vērtēts šis impulss.

Pirmais ir templis. Tas jāpabeidz līdz 1999. gada 21. decembrim. Ja mēs to nepabeidzam, tas nozīmē, ka daži no mirkļiem, par kuriem runāju šodien, ir cietuši neveiksmi. Un tieši pie tempļa ir lieliska iespēja šajos brīžos manifestēties. Es cerēju. Tagad problēma ir tā, ka termiņi ir vaļīgi, kā parasti. Joprojām dzīvo veco ceļu. Un reāls, neskatoties uz to, ka ir dota impulsu 10 000 reizes pirms vasaras sanāksmēs. Es jūs lūdzu noteikt tempļa prioritāti, nepaskaidrojot šo. Mēs jau zinām. Un, ja mēs to būvējam tā, kā esam to uzbūvējuši līdz šim, mums joprojām ir darbs gadu. Tagad uzdevums ir veikt brīnumus. Pateicoties jaunām pieejām, impulsam utt. Visās lietās, kas mūs iepriekš mocījušas, kā dēļ mēs atkal izturam visus termiņus. Izgatavojiet to līdz 21. decembrim. Atspoguļojiet visu spēku, ko izlejam jebkurā citā vietā. Problēma ir reāla templī. Lai gan es domāju, ka tas ir svēto svētais, tas neatspoguļos. Tur noteikti bija pirmā problēma.

\[...\] Un, no otras puses, ar jūsu centieniem, ar jūsu centieniem, lai izveidotu to, kas tagad šķiet tikai modelis. Es gribu, lai tā būtu īsta. Un mūsu uzdevums ir šajos pārbaudījumos pēc diviem mēnešiem iziet māceklības skolu mazā skaitā. Lai tā būtu pelnījusi lielu ieguldījumu. Turklāt 2000. gads ir eksāmena brīdis, kad oficiālie vārdi, viens vai otrs vairs netiek skaitīts. Vai nu mēs esam GS, ar visām priekšrocībām un trūkumiem, vai arī mēs neesam, katrs no mums ir individuāls. Es ceru, ka kopā mēs esam GS. Tam vajadzētu būt testam.

Kāda būs tā forma? Reizi nedēļā, izņemot dažas sestdienas, kad mēs būsim iesaistīti pirmajā interviju kārtā un Delijas ierašanos. Reizi nedēļā sestdienās pulksten 11:00 tiekas WS. Lai pusotru stundu kopā ar mani izpētītu, kas mūs uztrauc. Un šajā sanāksmē, caur formu mēs jums pateiksim, saņemt uzdevumu. Dievnamā, pirmkārt, vai paralēlās prioritārās vietās, kas saistītas ar skolas vajadzībām. Kad teorētiskie brīži posmos viņš būs parādīt praksē. Manuprāt, tas ir jautājums, kurā mēs pārbaudīsim un pārbaudīsim katru no jums. Kādi konkrēti jautājumi jums tiks pastāstīti sanāksmes laikā. Kādi konkrēti uzdevumi Jums tiks doti. Kritēriji, pēc kuriem es aplūkošu rezultātus, ļaujiet man tiem nepiekrist līdz 2000. gadam. Tad jā, un varbūt ne, atkarībā no tā, kā tas notiek. Līdz nākamajai GS sanāksmei šonedēļ būs pārbaude līmenim, par kuru mēs runājām. Nākamajā GS sanāksmē mēs saņemam jaunu posmu un jaunus testus. Līdz 21. decembrim, kad templis jāatver.

Tā kā man ir ļoti svarīgi, lai rezultāti būtu zināmi ne tikai man, bet ne tikai logotipa vadītājam vai attiecīgās manipulācijas vadītājam, un tā kā man ir ļoti svarīgi, ka, tāpat kā strādājot ar kandidātiem, jūs zināt elementāro testu rezultātus, tiek ieviesta savdabīga nedēļas rezultātu summēšanas forma. Katra manipula sāksies visu testu laiku, kā mēs jokojot to nosaucām, iedvesmojoties no “Pilgrim”, borta dienasgrāmatas – piezīmju, kur nedēļas beigās, pirms tikšanās sākuma, manipula apkopos pagājušos mirkļus un uzdevumus. Konkrētākas formas vēlāk, tagad tikai galvenie punkti. Sestdien no 11.00 līdz 11.30 manipulācija tiek nekavējoties samontēta, 30 minūtes pārrunā pēdējās nedēļas rezultātus testu ziņā. Sarunas laikā tiek fiksēti galvenie brīži, un tikšanās beigās manipulāciju vadītājs pieraksta rezultātus. Vai princips ir skaidrs? Šī sestdiena bija tikai impulss, izmēģinājumu sākums uz skatuves, kas turpināsies visu nedēļu.
