# Elena Sikirich bersama anggota Pasukan Hidup. \* Pada tes"tes" sebelum 2000

25 September 1999. Transkripsi rekaman audio

\[...\] Di Akropolis Baru ada semacam sikap sopan Akropolis, yang merupakan bagian dari dekret resmi dan juga, jika Anda melihat sekolah-sekolah seperti Barat, adalah bagian dari apa yang ada dalam darah, khususnya perilaku siswa dalam situasi tertentu. Karena Delia akan segera datang, dan akan baik untuk mengetahui... Peraturan Mahkamah Akropolis adalah sebagai berikut. Jika ada MN (amen, \\"pemimpin nasional\\") atau sekirich tingkat tinggi di dalam ruangan, maka orang tidak duduk jika orang ini berdiri di atas kakinya. Dan mereka hanya duduk setelah MN atau Sekirich telah duduk. Mereka hanya merokok setelah merokok. Jika MN berada di dalam ruangan, maka orang-orang melihat ke atas dalam hal perilaku. Dia berdiri, semua orang berdiri, ia duduk, semua orang duduk. Ketika semua orang berada di meja yang sama, tidak ada yang makan sebelum meja. Jika kau harus pergi sebelum dia, kau harus minta izin. Saya benar-benar meminta Anda, terutama ketika Delia datang, mencoba untuk menerapkan ini sedikit, dan dalam situasi lain. Menghormati, bukan secara pribadi kepada orang itu, melainkan atas apa yang dilakukan orang itu. Sekaligus perhatikan hal ini, di perhimpunan, di kafe, di kamar merokok, dll. Kami akan melakukan satu blok kelas, keterampilan dalam kesopanan, ada banyak momen indah. Ada panduan sopan santun yang ditulis Hal. Untuk mempelajari keadaan pikiran baru ini ditambah bangsawan yang mewujudkan dirinya sendiri bahkan melalui rincian kecil seperti itu.

Mari kita beralih ke subjek kita. Kuliah hari ini adalah kelanjutan dari momentum kuliah umum bagi para anggota. Saya ingin berbicara hati dengan hati hari ini, kita belum bertemu dalam waktu yang lama. Sayangnya, kami dibatasi oleh waktu dan hal-hal yang akan saya bicarakan nanti. Oleh karena itu. Aku tahu kau dan aku tak butuh banyak inspirasi. Saya sangat berharap bahwa bagian dari inspirasi untuk GS (GES, \\"pasukan hidup\\") jatuh pada kuliah umum. Meskipun saya menarik hati para anggota, saya berupaya keras untuk memastikan bahwa ada saat-saat bahwa GS dapat memahami dengan cara mereka sendiri, memikirkan kembali dengan cara yang baru. Dan yang bisa mengatur panggung untuk GS hari ini. Jika inspirasi itu tidak terjadi, saya harap itu akan datang seraya kami berupaya mengatur segala sesuatu yang kami bicarakan dalam kuliah. Kami akan berusaha sangat keras untuk memastikan bahwa sekarang dan di masa depan, terutama sampai tahun 2000, seluruh sekolah hidup di bawah dorongan yang sama penyatuan dalam semua indera yang saya bicarakan di kuliah umum.

Kita harus melewati banyak saat-saat konkret sehingga penyatuan ini tidak hanya akan dirasakan dalam kata-kata, tetapi juga dalam perbuatan, dan dalam arti tertentu kita harus menghadapi tugas yang paling sulit dan mungkin paling mudah – untuk menetapkan contoh penyatuan. Untuk bersatu dari atas, untuk bersatu dalam tindakan, dalam dorongan, dalam mimpi, dalam pengertian bersama, untuk bersatu pada gelombang yang sama, dalam kemurnian jiwa, dalam sifat-sifat yang kita coba bangunkan, dan sehingga para anggota memiliki siapa untuk melihat dan siapa yang setara.

Dorongan dari asosiasi tidak dimulai pada kuliah umum untuk anggota, itu sudah dimulai pada pengalaman HS pada musim panas dan itu dirasakan sangat kuat pada pengalaman ke-1 para pemimpin Dewan Nasional.

Saya tahu bahwa beberapa hal yang akan saya katakan hari ini dapat menimbulkan reaksi yang bertentangan, mungkin sedikit iri hati, ” mengapa kami tidak diundang,” tetapi dengan risikonya, saya ingin mengatakan apa yang kami bagikan belakangan: kami bekerja pada momentum penyatuan, mencoba mendefinisikan tujuan sekolah sebelum tahun 2000, kembali ke asal kami, mencoba lagi untuk memahami apa yang menginspirasi kami, ke mana kami harus pergi, apa yang diharapkan dari kami pada milenium berikutnya, mencoba untuk merasakan sekali lagi apa yang seharusnya disampaikan kepada Anda. Dan melalui saat-saat ini, ide-ide baru lahir, banyak yang masih mentah, tapi sangat spesifik, sangat berguna, memberikan dorongan. Ketika, pada akhir tahun senior kami, kami bersulang untuk apa yang akan terjadi, dalam arti, kami merasa Anda semua ada di sana, dan kami menyesal bahwa Anda tidak ada di sana, karena kami benar-benar ingin menyampaikan semuanya sekaligus. Seolah-olah untuk sesaat semua keadaan pikiran menyentuh pulau ajaib yang kita impikan. Dan memang, ada keadaan khusus, seolah-olah tidak ada batas ruang dan waktu, ketika dalam waktu singkat menjadi jelas bahwa kita akan menerobos dan semua ini akan dilakukan. Tapi ketika itu dimulai pada hari Senin, itu kuat. Seolah-olah seseorang menendang kita keluar dari pulau, karena masalah mulai muncul bahwa kita tidak menyadari, bahwa kita tidak berbicara tentang dalam pengalaman kita, tetapi yang jelas berdiri di depan kita. Sepanjang hari Senin, orang - orang datang kepada saya, ” Dapatkah saya memiliki Anda selama 5 menit?\\" – Saya sudah tahu bahwa akan ada pernyataan fakta lain dari masalah ini, yang begitu baik dilupakan selama pengalaman itu. Singkatnya, kita telah terlibat dalam semua masalah. Di satu sisi, itu sangat sulit, di sisi lain, itu sangat mudah, karena meskipun demikian, kami tidak kehilangan inspirasi yang saat itu.

Aku berjanji padamu bahwa kita akan melanjutkan kembali momen ajaib ini sebelum tahun 2000. Saya ingin secara singkat menyampaikan beberapa poin yang saya bicarakan selama pengalaman manajemen senior, untuk benar-benar tahu di mana kita harus mengarahkan dan apa yang harus dilakukan selanjutnya, terutama dalam konteks momentum penyatuan.

Pertama, kami berbicara tentang tugas sekolah, terutama sekolah Rusia. Dan aku tak tahu berapa banyak yang bisa kau bayangkan, yang kita bicarakan tahun 2000. Ujian terkenal. Saya bahkan berbicara lebih khusus dalam kuliah umum. Saya tidak berbicara begitu banyak tentang ujian, tapi tentang apa yang perlu kita lakukan untuk lulus itu. Dan ada gambaran yang jelas bahwa kita berbicara tentang banyak kemudian. Gambar ini kami sebut gambar pembibitan.

Karena mereka memulai dengan puncak ilmu gaib, mereka ingat bagaimana HAL diberi tugas melakukan segala sesuatu dengan kekuatannya untuk membuat sekolah berkontribusi pada dorongan sub-rasi ke-6 dari ras ke-5. Lakukan yang terbaik. Dan dia menerima tugas ini dengan sangat khusus. Dia tahu kriteria untuk dorongan ini. Kita sudah membicarakannya di kuliah. Kecintaan, persaudaraan, sintesis ilmu pengetahuan dan seni, berhubungan dengan surga, mistisisme baru. Dia ingat dan kasihan pada Hal yang malang. Salah satu detail kecil adalah bahwa ia diberi tugas dan tidak diberi petunjuk bagaimana melakukannya. Melalui bentuk apa, model apa. Dan mereka mengatakan bahwa tesnya adalah untuk menemukan bentuk yang tepat untuk ide-ide bahwa ia harus melaksanakan. Untuk berkontribusi pada kelahiran sub-rasi ke-6 dari balapan ke-5. Selain itu, kontribusi ini seharusnya tidak hanya signifikan, tetapi, jika mungkin, ide-ide sentral utama harus seperti itu, seperti, seperti itu. Pasti ada keadaan pikiran seperti ini dan itu. Ini harus mengarah ke ilmu baru, seni baru, mistisisme baru, pendekatan baru kepada Tuhan, kepada orang-orang, ke negara ksatria dan wanita. Itu adalah landmark. Bagaimana kau melakukannya, melalui bentuk apa? Ya, sekolah filsafat disarankan. Ini ujianmu.

Setelah mengenang hal ini, kami ingat bahwa hampir semua sekolah Akropolis melanjutkan pekerjaan HAL dalam pekerjaan yang sulit ini. Karena masing-masing dari mereka, termasuk kita, telah ditugaskan untuk merancang model sesuatu dalam dorongan yang sama. Semua orang melahirkan, berjuang, menemukan bentuk untuk salah satu bagian dari mosaik umum, yang hanya diketahui oleh Hal, Delia dan Tuhan. Kita masih belum bisa memahaminya.

Di Rusia, gagasan pembibitan sangat jelas terlihat. Setiap sekolah adalah semacam pembibitan. Dan beberapa model, beberapa mimpi indah, pertama kali dicoba dan melalui kita. (Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan) hingga akan memberi balasannya. Ini semua tergantung pada berapa banyak model ini telah diuji pada kita. Apa jenis pembibitan yang Anda pikir kita miliki di sini sekarang? Apa yang sedang diuji pada kita? Kemana kita pergi? Memukul apa? melahirkan apa? Apa yang bisa kulakukan? Ide apa? Apa yang lahir melalui mimpi, usaha, inspirasi kita? Apa yang melampaui apa yang kita miliki di awal hari sekolah? Ini Serapeum. Sekolah-sekolah lain memiliki ide mereka sendiri, yang lahir dari mimpi dan keluar dari rencana. Bagaimana orang memandang kita dari atas? Dari Delia ke makhluk tak terlihat, Hal, dll?

Ini tahun 2000. Apa anggota GS tahu kriteria dasar? Apa mereka menjadi bagian dari hidupnya? Jadi Anda menonton anggota WS, calon ksatria atau wanita, atau ksatria hari ini atau wanita, berperilaku ketika mereka sakit? Keluarga? Atau arahnya? Atau kapan mereka mengisi langkah-langkah? Atau ketika mereka berjuang melawan kelemahan mereka? Pem kriterianya adalah sebaliknya. Jika GS berperilaku seperti ini, orang yang hampir memasuki jalur mahasiswa, memiliki kriteria seperti itu, cita-cita dan aspirasi seperti itu, maka apa yang dapat diharapkan dari orang lain yang tidak memiliki ini? Dan dalam pengertian ini, GS adalah dalam banyak hal model. Atas dasar yang dibangun rencana-rencana itu, model-model yang akan diberikan kepada orang-orang biasa nanti, sederhana dalam arti kata yang baik. Itulah yang penting.

Dan jika saya bisa menjelaskan lagi apa yang saya katakan kepada para anggota di kuliah. Saya akan menjelaskannya lebih terbuka kepada GS. Apa itu ujian 2000? Pada tahun 2000, seluruh Akropolis, masing-masing sekolah Akropolis secara individual, akan dilihat sebagai bagian dari rantai ini, masing-masing Akropolis secara individual dan setiap individu siswa secara individu. Untuk meringkas semua yang sekolah lakukan, semua yang setiap sekolah di Akropolis lakukan, semua yang ini atau kelompok di dalam sekolah lakukan, arah, manipulasi, dll. Apakah ada, apakah itu dimanifestasikan, apakah itu dikalahkan? Apakah ada negara, tindakan, bentuk, model yang bisa menjadi model bagi semua orang? Sekarang? Itulah masalahnya. Sebagai model, atas dasar yang akan diciptakan bagi seluruh umat manusia. Itu masalahnya dengan kamar bayi. Dalam pembibitan selalu, ekologi, tolong bantu aku, satu tempat kecil dipilih, terisolasi, dll. Dan kemudian ia mencoba di satu tanah, di lain, pada sepertiga, yang akan menghasilkan gandum yang sama. Ini tantangannya.

Jadi, momentum penyatuan. Aku akan mendapatkan poin yang lebih spesifik. Jika mereka melihat sampel, model, dan ini tugas dan tugas kita, maka perlu mengikuti arah dasar dan hal-hal dasar. Jadi kita harus datang bersama-sama, berusaha, mengidentifikasi hal-hal yang dapat kita model, dan melakukannya sebelum tahun 2000. Elementary. Singkatnya, agar kau tidak mengunyah.

Jika semua orang menarik ke arah mereka, itu akan sangat buruk. Karena pekerjaan tidak akan dilakukan. Untuk bersatu, mustahil untuk melakukannya atas perintah. Semua orang harus berada di bawah dorongan yang sama. Jika dia tidak ada di sini, biarkan dia lahir. Atau biarkan mereka menemukan seseorang yang jelas berada di bawah dorongan hati. Biarkan aku, aku pada impuls, itu pasti. Biarkan mereka mengambil rok, celana, jaket, dll. Dan setiap kali impuls mereka mengering, tidak hangat, tidak mengerti, mereka akan melihat ke matanya. Jika itu tidak membantu, katakan padanya, \\"Tolong bantu aku atau Lena akan membunuhku!\\" Tapi kau tak bisa tidur lagi. Kita harus terinspirasi, tapi tidak seperti biasanya kita terinspirasi secara abstrak. Kau harus terinspirasi secara khusus. Karena merasa bahwa setiap orang hidup dalam hal - hal yang terinspirasi oleh dan saling membantu, mereka merasa bahwa dorongan itu.

Aku mengatakan kepada para anggota dalam kuliah bahwa pada saat-saat seperti tahun 2000, ada sesuatu yang disebut gelombang dan momentum. Apa itu, kau tahu, kau kuliah? Misalnya, sekarang saya sedang berjuang melawan air pasang – kami hanya mencoba bertahan, bosan dengan semua orang, pada akhir minggu. Dan aku berjuang melawan gelombang sehingga sesuatu mempengaruhimu, dan aku mencoba membangkitkan dorongan dalam diriku dan dalam dirimu sehingga gelombang menjadi keinginan, rasa intuitif dasar dari sesuatu yang baru.

Tugas ini adalah untuk berada di bawah dorongan, apa tepatnya, saya akan mengatakan nanti, untuk mengubah halaman baru dalam pendekatan kita, di arah, dalam bentuk. Mulai dari awal. Reborn. Untuk memahami bahwa apa yang dulunya sangat baik, jangan mengatakan bahwa itu buruk, tetapi bahwa itu tidak lagi cocok, bahwa banyak bentuk sudah usang, bahwa itu diperlukan sekarang, sementara energi diberikan - itu diberikan 98 hari lagi untuk ini - cepat memiliki waktu untuk melihat dalam apa halaman baru ini dapat diputar sebelum terlambat! Baik di individu maupun di pesawat kolektif.

Oleh karena itu, Anda akan memahami saya dengan benar, saya tidak dapat mengatakan bahwa kita harus mengubah halaman baru di GS, dalam manipulasi, arah, dalam bekerja dengan anggota, dalam siklus pertama ketika orang-orang baru datang, di kuil, ketika orang-orang saya tertidur, itu, di bawah dorongan lama! Aku tidak bisa! Oleh karena itu, permintaan yang sangat besar: kita perlu membicarakan hal ini di bagian kedua pertemuan. Kita harus bersatu dalam dorongan, untuk saling mendukung, untuk memberi, untuk mengisi, untuk menerangi diri kita sendiri, untuk memecah diri kita dalam banyak cara, untuk menjadi kendaraan dari hal yang sama.

Dan dalam pengertian ini, saya berpikir bahwa dalam hati banyak orang, saya melihat sekarang, terima kasih, tidak ada yang tidur, sudah, saya lihat, banyak yang menghasilkan ide. Salah satunya mengatakan, ’ Lihat, dalam kehidupan pribadi saya, saya harus sampai ke tahun 2000. Yang lain berkata – di sini, berputar, membaca: oh, arah, Anda perlu... Mungkin melalui ini? Ketiga mengatakan, membaca, apa yang harus saya lakukan dengan penis pasif yang perlu disebut, apakah mereka bagian dari impuls ini atau tidak? Kata kelima, "Oh, di manipula dari yang saya ingin menaruh mata, saya akan memeluk!" Dan yang lainnya adalah, mendengarkan, memberikan bagian mata dari impuls atau bukan bagian dari itu? Satu lagi mengatakan, oh, aku punya begitu banyak, aku harus melakukan ini lagi, ini lagi, ini, ini, ini, oh... Dan kemudian ia mendengar suara kepala suku: dalam barisan seperti itu, bangun! Ini berputar. Tidak semua orang. Sekarang, jika semua orang berputar pada saat yang sama di saat-saat mereka, ini sudah akan menjadi pendorong untuk penyatuan. Dari segi sekolah, arah, derajat, magang... Jika semua orang memilikinya, itu akan berarti bahwa HS akan sekarang, pada saat ini, bersatu dalam satu impuls ke atas dan menangkap arketipe yang sama. Dan, ini berarti bahwa gagasan - gagasan yang kini samar - samar muncul dalam benak semua orang, pada saat - saat mereka sendiri, baik sekolah maupun pribadi, akan memiliki karakteristik Dewan Takdir, karena dorongan ini untuk menembus lebih jauh.

\[Setelah istirahat\] Terima kasih sudah datang tepat waktu, terlambat dua menit. Saya hanya ingin mengingatkan Anda bahwa dalam konteks momentum yang dibicarakan, akan lebih baik untuk kembali ke apa yang telah mereka mulai terbiasa selama blok \\"skills\\", sehingga semuanya dimulai, semua orang berkumpul pada saat mereka diberitahu untuk tidak menunggu satu sama lain. Ini juga menunjukkan momentum penyatuan ini.

Sebelum saya berbicara dengan Anda tentang poin spesifik, biarkan aku mengulangi. Pengulangan adalah ibu dari kebijaksanaan. Kau lihat, dorongan baru: bukan mengajar, tapi kebijaksanaan. Kami sudah membuat istirahat lambat, mengubah pepatah.

Sedikit lebih banyak tentang gelombang dan momentum dalam konteks WS dan dalam konteks apa yang perlu dilakukan, hanya diperlukan untuk menerobos NAD dengan cara baru sampai tahun 2000. Saya tidak ingin menginspirasi Anda sehingga Anda berpikir bahwa sekarang semuanya berada di bawah impuls dan sampai tahun 2000 semuanya akan berjalan lancar, indah, baik, kita semua akan pergi sekarang, semua orang akan menyadari bahwa tidak akan ada kesulitan. Peralihan dari pertemuan para pemimpin ke kehidupan sehari-hari dan masalah memberi kita pelajaran yang baik: tidak peduli pulau apa yang Anda kunjungi, pulau ini berlangsung sesaat, kedua, negara untuk menunjukkan bahwa ketika Anda meninggalkannya, Anda perlu kembali ke sana lagi dan lagi. Kita tidak layak berada di pulau itu sama sekali atau kita tidak akan berada di sini.

Jadi aku mengingatkanmu lagi. Setiap dorongan pada pesawat, dalam bisnis, kecil atau besar, dimulai dengan gelombang. Dari kesulitan, dari perjuangan dengan kesulitan, yang lebih intens dari sebelumnya dorongan. Masalah dan kesulitan semakin memburuk dari sebelumnya. Semua yang kita alami sebelumnya. Semua kekurangan, semua kesalahan, semua fenks yang kurang lebih berlalu, kami melawan mereka dengan satu atau lain cara. Semuanya sebelum impuls jatuh pada satu orang, kolektif atau individu. Dalam bentuk yang kuat sehingga Anda bahkan tidak punya waktu untuk bereaksi, tidak punya waktu untuk bernapas. Satu - satunya hal yang terlintas di benakmu adalah aku jatuh! Kau tangguh. Itulah bagaimana momentum dimulai. Mengerikan, tangguh. Aku tidak bisa! Idealisme adalah cita-cita, tetapi ketika saya melihat apa yang terjadi padaku atau di sekitar saya, apa masalah – oh, Anda hanya harus bertahan mereka.

Hal utama yang perlu kita pahami sebelum tahun 2000 adalah kita tidak bisa berhenti di sana. Semua fennies kami keluar sekarang. Dan mereka akan sulit untuk segera memutuskan. Hati-hati! Jika kita berada dalam pertempuran ini, agar mereka tidak menyapu kita pergi, sehingga mereka tidak mengerahkan pengaruh seperti itu pada kita sehingga akan menjadi lebih buruk lagi. Masalah kita akan memburuk, suasana hati kita akan memburuk. Jika kita berada dalam keadaan Kristus yang disalib, berjalan dan berbicara, jangan sentuh aku, aku punya gelombang! Jika kau melakukan itu, aku akan jatuh! Aku hampir tidak bertahan! Jangan berkedip di depanku! Aku sudah tidak seimbang! Jangan menawarkan saya apa-apa lagi! Kau lihat aku hampir tidak bertahan! Tolong aku! Fall! Atau itu buruk! Ini, ini sangat mengerikan, sangat mengerikan! Ayo lakukan sesuatu! Apa ini? Mari kita mulai, mustahil. Dan aku duduk di sana beristirahat karena itu tidak nyata, karena itu begitu menakutkan, begitu mengerikan, begitu panik.

Saya mohon Anda untuk tidak menghindari gelombang. Karena gelombang tidak akan melarikan diri, senioritas menunjukkan. Tapi reaksinya sesuai. Jangan panik. Jangan meningkatkan tingkat keparahan, yang begitu besar. Jangan marah. Jangan memberikan tanah untuk meningkatkan keraguan, krisis, keadaan depresi sedih jiwa, terpaku ke tempat. Jangan biarkan tanganmu jatuh karena hal ini. Jangan memberikan tanah untuk benar-benar melihat seberapa jauh mimpi dari kenyataan, jatuh ke dalam keadaan putus asa dan putus asa. Jangan memberikan tanah sehingga dalam pertempuran mereka berada dalam kejang internal, tidak bisa tersenyum atau bercanda lagi. Lihat bahwa ada solusi lain, kesempatan. Jangan biarkan gelombang itu mengambil alih kita.

Oleh karena itu, impuls datang jika gelombang yang berkelanjutan, tetapi berkelanjutan alami, dengan humor besar dan dengan iman besar, yang sulit sekarang, tetapi tidak akan nanti, itu akan berlalu. Bahkan tidak dengan iman, tetapi dengan keyakinan bahwa hanya perlu untuk pergi ke ujung terowongan, ada sedikit yang tersisa, dan hal terburuk adalah berhenti di terowongan ini, di mana tidak ada cahaya dan tidak ada jalan keluar terlihat. Kita perlu lari ke pintu keluar secepat yang kita tahu dan seperti yang kita tahu bagaimana, maka dorongan akan lahir.

Aku tidak akan mengatakan apa-apa hari ini. Ini akan lahir atas dasar bahwa masing-masing dari kalian, ketika Anda datang ke situasi yang nyata, adalah sulit. Seperti yang kukatakan padamu, jika dia ingin memukul mata dan menemukan kekuatan untuk memeluk seseorang, lalu katakan padanya mengapa dia ingin meninju mata. Dan ketika mereka saling merangkul, mereka berkata, Dengar, itu omong kosong! Mari kita berpegangan tangan, mari kita bicara, sekarang tidak ada waktu, tentang apa yang menyangkut kita bersama-sama di sekolah, dalam keluarga, dll, apa yang bisa kita lakukan bersama-sama ... Itulah bagaimana dorongan lahir. Ketika satu atau lain cara, dalam satu keadaan atau lainnya – semakin parah itu, semakin tanah untuk ini diciptakan – sesuatu diatasi dalam keadaan sulit ini, yang pada kenyataannya tidak begitu jelas dan kurang mungkin – mood, pikiran, krisis, inertia. Langkah ke arahnya. Anda mulai menghasilkan ide, bahkan jika mereka bodoh, tetapi Anda belum menghasilkan mereka sebelumnya. Jadi ada sedikit hal baru yang belum pernah terjadi sebelumnya. Kemudian dorongan ini tidak hanya mengisi jiwa, tidak hanya meringankan semua kelelahan, tidak hanya memberikan sayap, tetapi membuka peluang baru yang nyata. Ide-ide baru mulai dipikirkan tentang apa yang bisa dilakukan, dan sangat spesifik, bukan abstrak. Dan bahkan lebih jauh lagi, mimpi datang. Anda melihat perspektif, Anda tahu di mana harus pergi, dan yang paling penting, Anda mengubah nasib, mengubah haluan peristiwa yang akan pergi ke arah yang sama sekali berbeda jika Anda terus ragu, atau Anda memberikannya di mata, atau Anda tidak datang ke pertemuan GS atau manipulator, atau Anda tidak pergi ke ini atau anggota itu. Takdir akan pergi ke arah yang sama sekali berbeda.

Pada tahun 2000, kita akan dapat menguraikan tindakan tertentu individu dan kolektif. Ke mana nasib pergi ke satu arah dan, sebagai aturan, bukan di sana, atau lebih jauh dari sumbu, inti. Dan jika melalui mereka, melalui pendekatan kita, pikiran kita, impian kita, cita-cita kita, upaya kita, kita dapat mengubah beberapa hal di sekolah, dalam kehidupan pribadi kita, di dalam diri kita sendiri. Sehingga mereka harus akhirnya dan tidak dapat dibatalkan pergi ke arah lain, lebih ke atas dan lebih dekat ke arketipe, lebih dekat dengan Allah, tugas kita akan terlaksana. Inilah yang ingin saya katakan lagi ketika saya mengatakan bahwa pengulangan bukanlah ibu belajar, melainkan hikmat.

Dan bayangkan: beberapa ambang abstrak tahun 2000, di mana kita sedang menunggu tidak terlihat, wajah asing. Di lantai atas pertama. Aku akan membicarakannya di lantai bawah nanti. Dengan senyuman. Kau tahu bagaimana orang tua menunggu seorang anak untuk belajar berjalan dan berkata, Dan ketika dia datang, dia tidak berbalik baik ke kanan atau ke kiri, tidak jatuh, tapi datang, menutup lengannya dan berkata, "Yah, Anda baik, dan sekarang saya memberikan tugas lain." Itulah yang akan kita bayangkan. Meskipun tidak ada yang bekerja untuk penghargaan, bayangkan apa imbalannya, satu-satunya, meskipun tidak dituntut atau diminta. Seseorang menelepon dan berkata, "Di sini, hati-hati, kamu akan ke kiri, kamu akan ke kanan, dingin, panas." Dan Anda mendengar, dan dalam upaya Anda mencoba untuk lebih dekat. Saya tidak mengatakan itu memberikan bentuk yang kita impikan. Sebagai tahun 2000 berlalu, mereka berkata, \\"Alhamdulillah, mari kita biarkan yang lain pergi dengan cara Anda.\\" Itulah yang saya maksud ketika saya mengatakan membuka cara baru, cara baru.

Sayangnya, saya tidak bisa menyarankan Anda bagaimana membuka halaman baru untuk setiap individu. Untungnya, saya memiliki siswa yang cukup dewasa, cukup dewasa, sehingga semua orang tahu apa yang harus dilakukan sebelum tahun 2000, setidaknya mencoba untuk mengubah sesuatu, bahkan jika tidak berhasil. Semua orang memiliki kekurangan mereka, yang sudah menjadi bagian dari gelombang ini, sekarang, kadang-kadang sudah sampai ke tenggorokan. Aku tahu tentang diriku, jadi jelas kita berkomunikasi dengan kapal, dan kau harus memilikinya juga, jika aku punya kapal. Semua orang memiliki situasi tertentu, pikiran tertentu, kesimpulan tentang mana ia tahu bahwa sebenarnya mereka harus berbalik ke arah lain, tetapi tidak memiliki kekuatan untuk mengubah mereka. Jadi saya serahkan kepada Anda dan hati nurani Anda – dan kepada Tuhan, kepada malaikat penjaga, kepada guru yang akan membimbing Anda ke tahun 2000, karena itu juga adalah bagian dari momentum penyatuan. Meskipun kita akan mencoba untuk bekerja di atasnya.

Saya juga tidak bisa, dan saya tidak memiliki hak, bahkan jika saya bisa, memberitahu Anda masing-masing dari sudut pandang jalur disiplin, yang saat-saat harus dimulai dengan cara baru. Jalur siswa nyata di sekolah, yang disebut Akropolis Baru, di GS, dalam manipulasi dengan namanya, dengan arahnya, dengan sikapnya. Karena semua bentuk yang kau ambil di sekolah adalah bentuk yang kau coba, termasuk magang. Setiap dari Anda cukup jujur, baik, murni, tulus dalam kedalaman hati Anda, bahwa ia sudah tahu - saya membaca lagi, pikiran sudah lewat paralel di masing-masing, di mana ia akan menekan, bahwa dengan cara baru untuk mempertimbangkan kembali ke mana untuk pergi dengan cara yang baru. Bagaimana bersatu kita dalam momentum ini, waktu akan memberitahu. Kuharap kita bersatu.

Tapi mari kita bermimpi, benar-benar bermimpi dan setuju pada hal-hal yang menyangkut sekolah itu sendiri. Di mana, sejauh sekolah yang bersangkutan, kita harus pergi dengan cara yang baru. Beberapa hal telah dihasilkan, beberapa hal yang saya minta Anda untuk memberikan suplemen di arah, dalam manipulasi, dalam saran, karena banyak hal harus selesai sekarang untuk melihat bersama-sama di mana sekolah harus mulai dengan cara baru, memecahkan yang baru, membuka halaman baru, sehingga kita tidak mengisap kembali.

Sebelum aku berbagi denganmu, satu hal lagi. Banyak tergantung pada bagaimana kita akan mencapai tahun 2000, sebagai sekolah, sebagai komunitas, dan jejak apa yang akan tertinggal di belakang kita. Aku tidak tahu apa, tapi aku tahu banyak. Nasib banyak orang yang baru datang ke sekolah pada bulan Oktober. Hal ini tergantung pada nasib orang-orang yang belum siap untuk datang ke sekolah. Mereka akan datang dalam setahun, dalam dua, dalam tiga. Nasib anak-anak anak-anak kita tergantung, dalam seratus, dua ratus, tiga ratus tahun. Dan percayalah, ini bukan hanya ungkapan pendidikan yang indah.

Dan bagaimana kita, maksudku bukan hanya sekolah Rusia, tapi seluruh Akropolis, akan melewati pintu tahun 2000 tergantung pada beberapa arti ketenangan dalam tanda kutip dari mereka yang bertanggung jawab atas kita. Sebagai akropolis, kami diberi tugas. Kedamaian pikiran seorang guru yang tahu ada banyak pada murid-muridnya. Dan bahwa murid-muridnya harus mendapatkan sebanyak itu sendiri. Ketenangan seorang guru yang mengatakan kepada beberapa gurunya, ” Tidak terlalu dini, saya meyakinkan Anda, tidak terlalu dini! Atau orang-orang akan menghilang! Ayo kita coba! Aku menjamin bahwa ada orang-orang baik, mereka bisa, mereka memiliki kekuatan. \\" Dan siapa yang akan datang ke hadapan mereka setelah 2000 dan mengatakan baik " Anda tahu, Anda benar" atau " lihat, itu layak!"

Banyak yang terikat pada momentum ini, baik di bawah dan di atas, rantai besar yang tidak memiliki ujung baik di bawah atau di atas. Kita kecil, dan syukurlah bahwa kita tidak mengerti apa-apa dan bahwa kita tidak diberitahu apa-apa. Tapi pada saat ini, itu tidak terdengar untuk waktu yang lama, yang kecil ini – Maksudku bukan hanya sekolah Rusia, tetapi seluruh Akropolis – benar-benar kecil, kita tidak diprakarsai, nasib cincin tergantung, yang akan atau tidak akan dilemparkan ke jurang nasib.

Percayalah, saya memberi tahu Anda lebih banyak daripada yang saya katakan kepada para pemimpin di perhimpunan. Dan bahkan, tolong, jangan mencoba untuk mengerti, jangan mencoba untuk menangkap apa yang saya maksud dengan itu. Aku mungkin tidak tahu diriku sendiri. Frodo adalah, adalah dan akan Frodo. Jika dia gagal melemparkan cincin ke dalam jurang takdir, dia tidak akan Frodo. Tak akan banyak.

Apa yang menggembirakan adalah harapan dan penghiburan pada saat ini, kecuali bahwa terima kasih Tuhan kita tidak tahu apa-apa. Frodo Akropolis tidak butuh sesuatu yang begitu mengerikan. Jika tidak, sampai ke jurang nasib akan jauh lebih sulit. Bahwa dalam sejarah nyata Lord of the Rings, banyak besar, indah, tidak diketahui oleh kami oleh korban mereka mencoba mengalihkan perhatian dari Frodo berbagai bahaya. Tuhan tahu mereka lebih keras dari kita. Frodo itu nyata, tikus kecil dari kisah lori, punya misi nyata. Sementara kita semua benar-benar berkelahi, dia kecil, mereka tidak memperhatikannya. Bersembunyi, berlari, menang, memukul, mengalami beberapa negara bagian, berlari ke gawang. Jadi semua saya katakan hari ini adalah untuk memberikan dorongan. Tidak hanya untuk tahun akademik baru, tetapi untungnya atau sayangnya, untuk abad baru dan untuk milenium baru. Kemenangan kecil yang telah kita bicarakan hari ini yang akan dibutuhkan adalah kemenangan Frodo dalam pertempuran besar persaudaraan besar cincin. Yang mana kita tidak tahu. Dan kita tidak akan memiliki, saya pikir, sampai kedua, ketiga, keempat, kelima dari hidup kita. Ketika menjadi jelas bahwa bahaya telah berlalu.

Dan jadi, tolong, mengingat tengah, awal dan akhir dari pengalaman musim panas kita, sekali lagi. Ada banyak hal yang kita anggap masalah yang sebenarnya bodoh. Ada banyak orang yang kita anggap sebagai problem karena kita belum benar - benar mengetahui kebodohan dalam diri kita. Ada banyak kasus yang kita temukan bermasalah karena kita belum menyadari kebutuhan mereka untuk dilakukan. Aku mohon padamu untuk tidak mempersulit hidupmu sendiri, untuk orang lain, untuk bosmu atau untukku. Baik Hal, maupun Delia, maupun mereka yang mengawasi kita. Tolong!

Kau dan aku punya banyak kekurangan. Tapi kita memiliki satu kebajikan: kita semua memiliki hati yang baik. Kita tidak mendendam, yaitu, kita tidak seharusnya. Kami tidak berpegang teguh pada ini atau pelanggaran itu. Kita bisa memaafkan. Kita bisa percaya. Jika kita bisa menginspirasi seseorang yang mungkin lebih lemah dari kita saat ini, kita akan menemukan jalan. Kita bisa mendengarkan. Dan kita tahu bagaimana untuk menghancurkan diri kita sendiri jika mereka membutuhkannya!

Dan dari sudut pandangku, sebagai guru kecil sekarang. Aku tidak tahu apa yang akan mereka coba. Dan aku akan mencoba Anda keluar. Jika setelah semua yang dikatakan hari ini, setelah semua yang dikatakan dalam pengalaman GS, yang sudah dilupakan banyak orang. Kita tidak punya pikiran, apa yang kita lakukan? Kita tidak punya kekuatan yang dibutuhkan. Tapi ada cinta besar yang bisa memberikan segalanya. Hati yang besar. Kebaikan yang besar. Kesempatan besar. Meskipun jika kita pergi dengan cara lama ini, maka ingat, link ini dalam rantai tidak akan lagi menjadi link! Setelah tahun 2000, jika tidak sebelumnya. Jika saya melihat bahwa itu benar-benar menghancurkan orang lain. Jadi ini permintaan besar. Semoga kebaikan, kedalaman, kehalusan, mimpi, cinta, arti dari semua kehidupan kita untuk yang kita lahir, semua follies manusia kita, keraguan, krisis, kebodohan, yang saat ini dapat mengganggu mereka, menang. Gagal membuat upaya dalam hal ini mengatakan banyak!

Kau harus saling mendukung, mendukung idenya. Hasilkan – biarlah bodoh, bodoh, dan dukungan – sesungguh mungkin. Kita bisa melakukannya, apa yang bisa kita lakukan? Tak ada yang begitu mengerikan dan mengerikan yang bisa membunuh seseorang dengan kebaikan hati, pengertian, kesabaran. Jadi, beberapa hal di mana dorongan ini harus nyata, aku akan berbicara tentang kuil.

Kehormatan pertama para ksatria: Hakim tidak, jangan sampai kau dihakimi. Kita akan dihakimi pada tahun 2000, jadi mari kita bermimpi bersama apa yang perlu kita lalui, apa yang akan menjadi jejak beton dimana momentum ini akan dinilai.

Yang pertama adalah kuil. Ini harus diselesaikan oleh 21 Desember 1999. Jika kita tidak menyelesaikannya, itu berarti bahwa beberapa saat yang saya bicarakan hari ini telah gagal. Dan hanya di kuil adalah kesempatan besar untuk saat-saat ini untuk mewujudkan. Aku berharap. Masalahnya sekarang adalah bahwa batas waktu adalah kendur, seperti biasa. Dia masih hidup dengan cara lama. Dan nyata, meskipun telah diberikan kenaikan 10.000 kali sebelum musim panas di pertemuan. Aku memohon pada kalian untuk memprioritaskan kuil tanpa menjelaskan ini. Kita sudah tahu. Dan jika kita membangunnya seperti yang telah kita bangun sejauh ini, kita masih memiliki pekerjaan selama setahun. Tugas sekarang adalah melakukan keajaiban. Berkat pendekatan baru, momentum, dll. Dalam semua hal yang telah menyiksa kita sebelumnya, karena itu kita lagi lulus semua tenggat waktu. Dijadikan sebelum 21 Desember. Fiftong mencerminkan semua kekuatan yang kita curahkan di tempat lain. Masalahnya nyata di kuil. Meskipun saya pikir itu adalah santo suci, itu tidak akan mencerminkan. Pasti ada masalah pertama.

\[...\] Dan di sisi lain, dengan upaya Anda, dengan upaya Anda, untuk mewujudkan apa yang sekarang tampaknya hanya model. Aku ingin itu nyata. Dan tugas kami adalah melalui ujian ini, dalam dua bulan, untuk lulus sekolah magang kecil. Untuk layak mendapatkannya menjadi besar, untuk berkontribusi. Selain itu, tahun 2000 adalah saat ujian, di mana nama formal, satu atau lainnya, tidak dihitung lagi. Entah kita GS, dengan semua keuntungan dan kerugian, atau kita tidak, kita masing-masing adalah individu. Saya berharap bahwa secara kolektif kita adalah GS. Itu harus tes.

Jadi bentuk apa yang diperlukan? Satu minggu sekali, kecuali beberapa hari Sabtu, ketika kita akan terlibat dalam ronde pertama wawancara dan kedatangan Delia. Satu minggu sekali pada hari Sabtu pukul 11:00 pagi, pertemuan WS. Untuk belajar denganku selama satu setengah jam pada langkah-langkah spesifik yang menjadi perhatian kita. Dan pada pertemuan ini, melalui formulir yang akan kami katakan, mendapatkan tugas. Di kuil, pertama - tama, atau di tempat - tempat prioritas paralel yang berkaitan dengan kebutuhan sekolah. Pada saat-saat teoretis dari tahap-tahap ia akan menunjukkan dalam praktek. Itu, dari sudut pandangku, dimana kami akan menguji dan menguji kalian masing-masing. Apa poin spesifik Anda akan diberitahu selama pertemuan. Apa tugas spesifik yang akan diberikan kepada Anda. Kriteria yang akan saya lihat hasilnya, saya tidak boleh membaginya sampai tahun 2000. Lalu ya, dan mungkin tidak, tergantung bagaimana kelanjutannya. Sampai pertemuan GS berikutnya, minggu ini akan menjadi tes untuk tingkat yang kita bicarakan. Pada pertemuan GS berikutnya, kita mendapatkan tahap baru dan tes baru. Sampai 21 Desember, ketika kuil akan dibuka.

Karena sangat penting bagi saya bahwa hasilnya, hasil dasar tes ini tidak hanya diketahui oleh saya dan bukan hanya oleh kepala logo atau manipulasi yang sesuai, dan karena itu sangat penting bagi saya bahwa, serta bekerja dengan kandidat, Anda tahu hasil tes dasar, bentuk aneh dari menyimpulkan hasil minggu diperkenalkan. Setiap manipula akan dimulai untuk durasi tes, seperti yang kita sebut dengan bercanda, terinspirasi oleh \\"Pilgrim\\", sebuah buku harian onboard – sebuah buku catatan, di mana pada akhir minggu, sebelum awal pertemuan, manipula akan merangkum saat-saat yang dilewati dan tugas. bentuk yang lebih spesifik nanti, sekarang hanya poin kunci. Dari 11.00 sampai 11.30 pada hari Sabtu, manipulasi segera dirakit, 30 menit membahas hasil minggu lalu dalam hal tes. Selama percakapan, momen kunci dicatat, dan pada akhir pertemuan, kepala manipulasi menuliskan hasilnya. Apa prinsipnya jelas? Sabtu itu hanya pendorong, awal tes di panggung, yang akan terus sepanjang minggu.
