# Elena Sikirich met leden van de Living Forces. Over de "tests" vóór 2000

25 september 1999. Transcriptie van audio-opname

\[...\] In de Nieuwe Acropolis is er een soort van Acropolis hoffelijkheid, die deel uitmaakt van het officiële decreet en ook, als je kijkt naar scholen zoals het Westen, maakt deel uit van wat er in het bloed zit, in het bijzonder het gedrag van studenten in bepaalde situaties. Aangezien Delia binnenkort komt, en het zou goed zijn om te weten... De regels van het Acropolis Hof zijn als volgt. Als er een MN (amen, nationale leider...) of een hoge rang sekirich in de kamer, dan mensen niet zitten als deze persoon staat op zijn voeten. En ze gaan alleen zitten nadat MN of Sekirich is gaan zitten. Ze roken alleen een sigaret als ze roken. Als de MN binnen is, kijken mensen ernaar op in termen van gedrag. Hij staat, iedereen gaat staan, hij gaat zitten, iedereen gaat zitten. Als iedereen aan dezelfde tafel zit, eet niemand voor de tafel. Als je voor hem weg wilt, moet je toestemming vragen. Ik vraag je echt, vooral als Delia komt, om dit een beetje toe te passen, en in andere situaties. Respect tonen, niet persoonlijk aan de persoon, maar aan wat die persoon doet. Let hier op bij ervaring, bij vergaderingen, in een café, in een rookruimte, enz. We zullen een blok lessen doen, een vaardigheid in beleefdheid, er zijn veel mooie momenten. Er is een handboek dat Hal schreef. Om deze nieuwe geestestoestand te leren plus de adel die zich manifesteert zelfs door zulke kleine details.

Laten we verder gaan met ons onderwerp. De lezing van vandaag is een voortzetting van het momentum van de algemene lezing voor de leden. Ik zou vandaag van harte willen praten, we hebben elkaar al lang niet meer ontmoet. Maar helaas zijn we beperkt door tijd en dingen waar ik later over zal praten. Daarom. Ik weet dat we niet veel inspiratie nodig hebben. Ik hoop echt dat een deel van de inspiratie voor de GS (GES, Living Forces Ondanks het feit dat ik een beroep deed op leden, heb ik heel hard geprobeerd om ervoor te zorgen dat er momenten waren die GS op hun eigen manier kon begrijpen, heroverwegen op een nieuwe manier. En dat kan het podium van de GS vandaag bepalen. Als die inspiratie niet heeft plaatsgevonden, hoop ik dat het zal komen als we proberen om alles waar we over praten in de lezing te belichamen. We zullen ons uiterste best doen om ervoor te zorgen dat nu en in de toekomst, vooral tot het jaar 2000, de hele school onder dezelfde impuls van eenwording leeft in alle zintuigen waarover ik tijdens de algemene lezing sprak.

We zullen vele concrete momenten moeten doorbreken zodat deze eenwording niet alleen in woorden, maar ook in daden zal worden gevoeld, en in zekere zin zullen we de moeilijkste en misschien wel gemakkelijkste taak moeten onder ogen zien om een voorbeeld te stellen van eenwording. Om zich van boven af te verenigen, om ons te verenigen in daden, in impulsen, in dromen, in wederzijds begrip, om zich te verenigen op dezelfde golf, in de zuiverheid van de ziel, in die kwaliteiten die we proberen te ontwaken, en zodat de leden hebben naar wie ze moeten kijken en wie ze moeten gelijken.

De impuls van de vereniging begon niet bij de algemene lezing voor de leden, het was al begonnen bij de ervaring van het HS in de zomer en het werd zeer sterk gevoeld op de eerste ervaring van de leiders van de Nationale Raad.

Ik weet dat sommige van wat ik vandaag ga zeggen tegenstrijdige reacties kan veroorzaken, misschien een beetje jaloezie, waarom we niet werden uitgenodigd, maar op het risico van het, Ik zou willen zeggen wat we later gedeeld: we werkten aan het momentum van de eenwording, probeerden om de doelstellingen van de school voor 2000 te definiëren ging terug naar onze oorsprong, probeerde opnieuw te begrijpen wat ons inspireert, waar we moeten gaan, wat wordt verwacht van ons in het volgende millennium, probeerde opnieuw te voelen wat wordt verondersteld om over te dragen aan u. En door deze momenten ontstonden nieuwe ideeën, vele nog rauwe, maar zeer specifieke, zeer nuttige, gevende impuls. Toen we aan het einde van onze laatste jaren toasten op wat er zou gebeuren, in zekere zin, voelden we dat jullie er allemaal waren, en we betreurden dat jullie er niet waren, omdat we echt alles tegelijk wilden overbrengen. Het was alsof alle gemoedstoestand het magische eiland aanraakte waar we van dromen. En inderdaad, er was een bijzondere staat, alsof er geen grenzen van ruimte en tijd waren, toen in korte tijd duidelijk werd dat we erdoor zouden breken en dit alles zou gebeuren. Maar toen het maandag begon, was het sterk. Het was alsof iemand ons van het eiland schopte, omdat er problemen ontstonden die we niet beseften, waar we niet over spraken in onze ervaring, maar die duidelijk voor ons stond. Gedurende de hele maandag, mensen kwamen naar me toe: Kortom, we zijn in alle problemen terechtgekomen. Aan de ene kant was het erg moeilijk, aan de andere kant was het heel makkelijk, want ondanks dit, we niet verloren de inspiratie die toen was.

Ik beloof u dat we deze magische momenten voor het jaar 2000 zullen hervatten. Ik wil kort ingaan op een aantal punten waarover ik tijdens de ervaring van het hoofdbestuur gesproken heb, om echt te weten waar we heen moeten en wat we nu moeten doen, vooral in het kader van het momentum van de eenwording.

Eerst spraken we over de taken van de school, vooral de Russische school. En ik weet niet hoeveel je je kunt voorstellen, we hadden het over 2000. Het beroemde examen. Ik heb zelfs meer specifiek gesproken in de algemene lezing. Ik had het niet zozeer over het examen, maar over wat we moeten doen om het te slagen. En er was een duidelijk beeld waar we later veel over spraken. Deze afbeelding noemden we het beeld van de kinderkamer.

Omdat ze begonnen met een occulte top, herinnerden ze zich hoe HAL de taak kreeg om alles te doen wat in zijn macht lag om de school bij te dragen aan de impuls van de 6e subras van de 5e race. Doe je best. En hij kreeg deze taak heel specifiek. Hij kende de criteria voor deze impuls. We spraken erover in lezingen. Liefde, broederschap, synthese van wetenschap en kunst, verbinding met de hemel, nieuw mystiek. Hij herinnerde zich en had medelijden met Hal. Een klein detail was dat hij een taak kreeg en geen instructies kreeg over hoe het moest. Door welke vormen, welke modellen. En ze zeiden dat zijn test zou zijn om geschikte vormen te vinden voor de ideeën die hij zou moeten implementeren. Om bij te dragen aan de geboorte van het 6e subras van de 5e race. Bovendien moet deze bijdrage niet alleen belangrijk zijn, maar, indien mogelijk, de belangrijkste centrale ideeën moeten dergelijke zijn. Er moet zo'n gemoedstoestand zijn. Het moet leiden tot een nieuwe wetenschap, een nieuwe kunst, een nieuw mystiek, een nieuwe benadering van God, mensen, de staat van ridder en dame. Dat waren oriëntatiepunten. Hoe doe je het, door welke vormen? Ja, de filosofieschool wordt geadviseerd. Dit is je test.

Hieraan herinneren we ons dat bijna alle scholen van Acropolis het werk van HAL in dit moeilijke werk hebben voortgezet. Omdat elk van hen, inclusief ons, is belast met het ontwerpen van een model van iets binnen een gemeenschappelijke impuls. Iedereen geeft geboorte, vecht zijn weg, vindt vormen voor een deel van het gemeenschappelijke mozaïek, dat alleen bekend is bij Hal, Delia en God. We begrijpen haar nog steeds niet.

\[...\] In Rusland is het idee van een kinderkamer zeer duidelijk zichtbaar. Elke school is een soort kinderkamer. Sommige modellen, sommige mooie dromen, worden voor het eerst op en door ons uitgeprobeerd. God weet of zij voor iedereen nuttig zijn. Het hangt allemaal af van hoeveel dit model op ons is getest. Wat voor kinderkamer hebben we hier nu? Wat wordt er op ons getest? Waar gaan we heen? Wat? Bevallen van wat? Wat kan ik doen? Welk idee? Wat werd geboren door onze dromen, inspanningen, inspiraties? Wat ging verder dan wat we hadden in de vroege dagen van school? Dit is Serapeum. Andere scholen hebben hun eigen ideeën, die geboren zijn uit dromen en uit plannen. Hoe kijken mensen naar ons van bovenaf? Van Delia tot onzichtbare wezens, Hal, enz.?

Het is 2000. Kent het GS-lid de basiscriteria? Hebben ze deel uitgemaakt van zijn leven? Dus je kijkt naar een lid van de WS, een toekomstige ridder of een dame, of de ridder van vandaag of een dame, zich gedragen als ze ziek zijn? Of de familie? Of in de richting? Wanneer vullen ze de treden in? Of als ze worstelen met hun zwakheden? Het criterium is het tegenovergestelde. Als GS zich zo gedraagt, een persoon die bijna het studentenpad is ingegaan, met zulke criteria, zulke idealen en aspiraties, wat kan dan worden verwacht van anderen die dit niet hebben? En in deze zin is GS in veel opzichten een model. Op basis waarvan deze plannen worden gebouwd, modellen die later aan gewone mensen zullen worden gegeven, eenvoudig in de goede zin van het woord. Dat is wat telt.

En als ik nog eens kon uitleggen wat ik de leden in de lezing vertelde. Ik ga het openlijker uitleggen aan GS. Wat is het 2000 examen? In het jaar 2000 zal de hele Acropolis, elke Acropolis school afzonderlijk, worden gezien als onderdeel van deze keten, elke Acropolis individueel en elke individuele student afzonderlijk. Om alles samen te vatten wat de school als geheel deed, alles wat elke school binnen de Acropolis deed, alles wat deze of die groep binnen de school deed, richting, manipulatie, enz. Is het duidelijk, is het verslagen? Zijn er staten, acties, vormen, modellen die als model voor iedereen kunnen dienen? Nu meteen? Dat is het probleem. Als model, op basis waarvan zal worden gemaakt voor de hele mensheid. Dat is het probleem met de kinderkamer. In de kinderkamer altijd, ecologie, help me, een kleine plaats wordt gekozen, geïsoleerd, enz. En dan probeert het op de ene grond, op de andere, op een derde, die hetzelfde graan oplevert. Dit is de uitdaging.

Het momentum van de eenwording. Ik kom op meer specifieke punten. Als ze kijken naar monsters, modellen, en dit is onze taak en onze plicht, dan is het noodzakelijk om de elementaire richtingen en elementaire dingen te volgen. We moeten dus samenkomen, ons best doen, dingen identificeren die we kunnen modelleren, en dat doen voor het jaar 2000. Elementair. Kortom, zodat je niet kauwt.

Als iedereen zijn kant op trekt, zal het erg slecht zijn. Omdat het werk niet gedaan zal zijn. Om te verenigen is het onmogelijk om het op commando te doen. Iedereen moet onder dezelfde impuls staan. Als hij er niet is, laat hem dan geboren worden. Of laat ze iemand vinden die duidelijk onder impuls is. Laat me, ik ben op impuls, dat is zeker. Laat ze zijn rok, broek, jas, enz. pakken. En elke keer als hun impuls opdroogt, niet warm is, niet begrijpt, zullen ze in zijn ogen kijken. Als dat niet helpt, zeg het hem, geef me een boost of Lena zal me vermoorden! Maar je kunt niet meer slapen. We moeten geïnspireerd worden, maar niet op de manier waarop we meestal abstract geïnspireerd werden. Je moet heel specifiek geïnspireerd worden. Het gevoel dat iedereen de dingen beleeft waar ze door geïnspireerd zijn en elkaar helpt die impuls te voelen.

Ik vertelde leden in een lezing dat er in momenten als het jaar 2000 iets is dat golf en momentum heet. Wat was het, je had een lezing? Bijvoorbeeld, op dit moment ik vecht tegen de getijden We proberen gewoon vast te houden, moe van iedereen, aan het einde van de week. Ik vecht tegen de golf zodat iets je raakt, en ik probeer de impuls in mezelf en in jou te wekken zodat de golf een verlangen wordt, een basis intuïtief gevoel van iets nieuws.

De taak is om onder impuls te staan, wat precies, zal ik later zeggen, om een nieuwe bladzijde te draaien in onze benaderingen, in richtingen, in vormen. Begin opnieuw. Herboren. Om te begrijpen dat wat vroeger heel goed was, zeg niet dat het slecht is, maar dat het niet langer geschikt is, dat veel vormen verouderd zijn, dat het nu nodig is, terwijl de energie gegeven wordt - het wordt nog eens 98 dagen daarvoor gegeven - heb snel tijd om te zien wat deze nieuwe pagina kan worden gedraaid voordat het te laat is! Zowel op het individu als op het collectieve vlak.

Daarom zult u mij goed begrijpen, ik kan niet zeggen dat we een nieuwe pagina moeten draaien in de GS, in manipulaties, in richtingen, in het werken met leden, in de eerste cyclus wanneer nieuwe mensen komen, in de tempel, wanneer mijn volk slaapt, dat wil zeggen, onder de oude impuls! Ik kan het niet! Daarom is er een groot verzoek: we moeten hier in het tweede deel van de vergadering over praten. We zullen ons moeten verenigen in impuls, om elkaar te steunen, om op te laden, om onszelf te verlichten, om onszelf op vele manieren te breken, om voertuigen van hetzelfde te worden.

En in deze zin denk ik dat in de harten van velen, ik nu kijk, dank je, niemand slaapt, zie ik, velen genereren ideeën. In mijn persoonlijke leven moet ik naar het jaar 2000. De andere zegt hier, draaien, lezen: oh, richting, je moet... Misschien hierdoor? De derde zegt, leest, wat moet ik doen met de passieve lullen die genoemd moeten worden, of ze nu deel uitmaken van deze impuls of niet? De vijfde zegt: "Oh, in de manipula van degene die ik in het oog wilde steken, ga ik knuffelen!" En de andere is, luister, is geven in het oog deel van de impuls of niet deel van het? Een andere zegt, oh, ik heb zoveel, ik moet dit opnieuw doen, dit weer, dit, dit, dit, dit, oh... En dan hoort hij de stem van het opperhoofd: wakker worden! Het draait. Niet iedereen. Als iedereen op hetzelfde moment zou draaien, zou dit al de stimulans voor eenwording zijn. In termen van school, richting, graden, leerlingschap... Als iedereen het had, zou het betekenen dat het HS nu, op dit moment, verenigd zou zijn in één opwaartse impuls en dezelfde archetypen zou vangen. En dit zou betekenen dat de ideeën die nu vaag tot iedereen zijn gekomen, op hun eigen momenten, zowel school als persoonlijk, het kenmerk zouden hebben van de Raad van het Lot, als deze impuls om verder door te dringen.

\[Na pauze\] Bedankt voor het op tijd komen, twee minuten te laat. Ik wil je eraan herinneren dat in de context van het momentum waarover werd gesproken, het goed zou zijn om terug te gaan naar wat ze al waren begonnen om te wennen aan tijdens de "skills" blok, zodat alles begon, iedereen verzameld op een moment dat ze werden verteld niet te wachten op elkaar. Ook dit toont in zekere zin dit momentum van eenwording.

Voordat ik het over specifieke punten heb, wil ik het nog eens herhalen. Herhaling is de moeder van wijsheid. Zie je, een nieuwe impuls: geen onderwijs, maar wijsheid. We maken al een langzame doorbraak en veranderen de gezegde.

Iets meer over de golf en het momentum in de context van de WS en in de context van wat er gedaan moet worden, is het gewoon nodig om de NAD op een nieuwe manier door te breken tot 2000. Ik wil u niet inspireren zodat u denkt dat nu alles onder impuls is en tot 2000 zal alles soepel verlopen, prachtig, goed, we zullen nu allemaal gaan, iedereen zal beseffen dat er geen moeilijkheden zullen zijn. De overgang van de vergadering van leiders naar het dagelijks leven en problemen gaf ons een goede les: ongeacht welk eiland je bezoekt, het eiland duurt een moment, een seconde, een staat om te laten zien dat wanneer je het verlaat, je moet terugkeren naar het opnieuw en opnieuw. We verdienen het niet om op het eiland te zijn of we zouden hier niet zijn.

Dus ik herinner je er nog eens aan. Elke impuls op elk vliegtuig, in elk bedrijf, klein of groot, begint met een golf. Van de moeilijkheden, van de strijd met de moeilijkheden, die intenser zijn dan ooit tevoren. Problemen en moeilijkheden worden erger dan ooit tevoren. Alles wat we eerder hebben gekweld. Alle gebreken, al de blunders, al de venkels die min of meer voorbij gingen, we vochten ze hoe dan ook. Alles voor de impuls valt op één persoon, collectief of individueel. In zo'n sterke vorm dat je niet eens tijd hebt om te reageren, heb geen tijd om adem te halen. Het enige wat door je hoofd gaat is dat ik val! Moeilijk. Zo begint het momentum. Vreselijk, formidabel. Ik kan het niet! Idealen zijn idealen, maar als ik zie wat er met mij of om me heen gebeurt, welke problemen je dan moet doorstaan.

Het belangrijkste wat we vóór het jaar 2000 moeten begrijpen is dat we daar niet kunnen stoppen. Al onze vennies komen nu naar buiten. En ze komen er moeilijk uit om snel te beslissen. En wees voorzichtig! Als we in deze strijd zitten, zodat ze ons niet wegjagen, zodat ze niet zo'n invloed op ons uitoefenen dat het nog erger wordt. Dat onze zaken erger worden, onze stemming zal erger worden. Als we in de staat van de gekruisigde Christus zijn, wandelen en praten, raak me niet aan, ik heb een golf! Als je dat doet, val ik. Ik hou het nauwelijks vol! Niet flitsen voor me! Ik ben al uit balans! Bied me niets anders aan. Je ziet dat ik het nauwelijks volhoud! Help me! Val! Of het is slecht! Dit, dit is zo verschrikkelijk, zo verschrikkelijk! Laten we iets doen! Wat is dit? Laten we beginnen, onmogelijk. En ik lig daar te rusten omdat het onwerkelijk is, omdat het zo eng, zo verschrikkelijk, zo paniekerig is.

Ik smeek je om de golf niet te vermijden. Omdat de golven niet zullen ontsnappen, toonde de anciënniteit. Maar reageer er dienovereenkomstig op. Geen paniek. Verhoog de ernst niet, die zo groot is. Geen driftbui. Geef niet de grond om twijfels, crises, droevig-depressieve staten van de ziel, vastgelijmd aan de plaats te verhogen. Laat je handen hierdoor niet zakken. Geef niet de grond om echt te zien hoe ver de droom van de werkelijkheid is, vallen in een staat van wanhoop en hopeloosheid. Geef de grond niet zodat in gevechten ze in een interne spasme, niet meer in staat om te lachen of grappen. Zorg dat er andere oplossingen zijn, kansen. Laat de golf ons niet echt overnemen.

Daarom komt de impuls als de golf wordt volgehouden, maar natuurlijk, met grote humor en met groot geloof, dat is moeilijk nu, maar zal niet later, zal het voorbij. Zelfs niet door geloof, maar door de overtuiging dat het alleen nodig is om naar het einde van de tunnel te gaan, is er nog een beetje over, en het ergste is om te stoppen in deze tunnel, waar er geen licht en geen uitgang zichtbaar is. We moeten zo snel mogelijk naar de uitgang rennen en zoals we weten hoe, dan zal er een impuls ontstaan.

Impuls komt niet van mijn woorden vandaag. Het zal geboren worden op basis van het feit dat ieder van jullie, wanneer je tot een echte situatie komt, moeilijk is. Zoals ik al zei, als hij in het oog wil slaan en de kracht vindt om iemand te knuffelen, en hem dan vertellen waarom hij in zijn oog wilde slaan. En als ze elkaar omhelzen, zeggen ze, luister, dat is zo'n onzin! Laten we elkaars hand vasthouden, laten we praten, nu is er geen tijd, over wat ons zorgen baart op school, in de familie, enz., wat we samen kunnen doen ... Zo wordt impuls geboren. Wanneer op de een of andere manier, in een of andere staat, hoe ernstiger het is, hoe meer de grond voor dit wordt gecreëerd Ga erheen. Je begint ideeën te genereren, zelfs als ze dom zijn, maar je hebt ze nog niet eerder gegenereerd. Er zijn dus nieuwe dingen die niet eerder gebeurd zijn. Dan vult deze impuls niet alleen de ziel, verlicht niet alleen alle vermoeidheid, geeft niet alleen vleugels, maar opent echt nieuwe kansen. Nieuwe ideeën komen in me op over wat er precies gedaan kan worden, en heel specifiek, niet abstract. En nog verder, dromen komen. Je ziet een perspectief, je weet waar je heen moet, en het belangrijkste is, je verandert het lot, je verandert het lot, je verandert de loop van gebeurtenissen die in een compleet andere richting zouden gaan als je je twijfels had gehouden, of je gaf het in de ogen, of je kwam niet naar een GS vergadering of een manipulator, of je ging niet naar dit of dat lid. Het lot zou in een totaal andere richting gegaan zijn.

Tegen het jaar 2000 zullen we specifieke individuele en collectieve acties kunnen schetsen. Waar het lot in één richting ging en, in de regel, niet daar, of verder van de as, de kern. En als door hen, door onze benaderingen, onze gedachten, onze dromen, onze idealen, onze pogingen, kunnen we sommige dingen omdraaien op school, in ons persoonlijke leven, in onszelf. Zodat ze eindelijk en onherroepelijk in een andere richting gaan, meer naar boven en dichter bij de archetypen, dichter bij God, onze taak zal worden volbracht. Dit wilde ik nog eens zeggen toen ik zei dat herhaling niet de moeder van het leren is, maar van wijsheid.

Stel je voor: een abstracte drempel van het jaar 2000, waar we wachten op onzichtbare, onbekende gezichten. Eerst boven. Ik praat daar beneden wel over. Met een glimlach. Je weet hoe ouders wachten tot een kind leert lopen en zeggen: "Hier, hier, hier." En als hij komt, draait hij niet naar rechts of naar links, valt niet, maar komt, sluit hem in zijn armen en zegt: "Nou, je bent goed, en nu geef ik je een andere taak." Dat is wat we ons zouden voorstellen. Hoewel niemand werkt voor de prijs, stel je voor wat de beloning zou zijn, de enige, hoewel het niet wordt gevraagd of gevraagd. Iemand belt en zegt: "Hier, wees voorzichtig, je gaat naar links, je gaat naar rechts, het is koud, het is heet." En je hoort, en in je inspanningen probeer je dichterbij te komen. Ik zeg niet dat het de vormen geeft waar we van droomden. Als het jaar 2000 voorbij gaat, zeggen ze: "Godzijdank, laat de anderen je weg gaan." Dat bedoel ik als ik zeg open een nieuwe manier, een nieuwe manier.

En ik kan u helaas of gelukkig niet adviseren hoe u een nieuwe pagina voor elk individu kunt openen. Gelukkig heb ik studenten die rijp genoeg zijn, volwassen genoeg, zodat iedereen weet wat te doen voor het jaar 2000, tenminste proberen iets te veranderen, zelfs als het niet werkt. Iedereen heeft zijn gebreken, die al deel uitmaken van deze golf, nu, soms al tot aan de keel. Ik weet van mezelf, dus we communiceren schepen, en dat zou jij ook moeten hebben, als ik er een heb. Iedereen heeft bepaalde situaties, bepaalde gedachten, conclusies waarover hij weet dat ze in feite de andere kant op moeten, maar niet de macht hebben om ze te veranderen. Dus laat ik het aan u en uw geweten over en aan God, aan de beschermengelen, aan de leraar die u naar het jaar 2000 zal leiden, want ook dat is een onderdeel van het momentum van de eenwording. Hoewel we zullen proberen er aan te werken.

Ik kan ook niet, en ik heb het recht niet, zelfs al zou ik het kunnen, jullie allemaal vertellen vanuit het oogpunt van de disciplinaire weg, welke momenten op een nieuwe manier moeten worden gestart. De student pad is echt in de school, die heet de Nieuwe Acropolis, in de GS, in een manipulatie met zijn naam, met zijn richting, met zijn houding. Want alle vormen die je op school aanneemt zijn de vormen die je uitprobeert, inclusief leerlingplaatsen. Ieder van jullie is heel eerlijk, vriendelijk, zuiver, oprecht in de diepten van jullie hart, dat hij al weet . .Ik lees opnieuw, gedachten gaan al parallel aan elk, waar hij zou drukken, dat op een nieuwe manier om te heroverwegen waar te gaan op een nieuwe manier. Hoe verenigd we zijn in dit momentum, de tijd zal het leren. Ik hoop dat we verenigd zijn.

Maar laten we dromen, letterlijk dromen en het eens zijn over dingen die de school zelf aangaan. Wat school betreft, moeten we op een nieuwe manier gaan. Sommige dingen zijn al gegenereerd, sommige dingen vraag ik u aan te vullen in de richtingen, in de manipulaties, in het advies, omdat er nu veel moet worden afgerond om samen te zien waar de school moet beginnen op een nieuwe manier, een nieuwe te breken, een nieuwe pagina te openen, zodat we niet terugzuigen.

Voordat ik het met jullie deel, nog één ding. Veel hangt af van hoe we het jaar 2000 zullen bereiken als school, als gemeenschap en welke sporen achter ons zullen blijven. Ik weet niet wat, maar ik weet veel. Het lot van veel mensen die net naar school komen in oktober. Het hangt af van het lot van mensen die nog niet klaar zijn om naar school te komen. Ze komen over een jaar, in twee, in drie. Het lot van de kinderen van onze kinderen hangt af van honderd, tweehonderd, driehonderd jaar. En geloof me, dit is niet alleen een mooie educatieve zin.

En hoe wij, ik bedoel niet alleen de Russische school, maar de hele Acropolis, door de deuren van het jaar 2000 zullen passeren, hangt in zekere zin af van de rust in aanhalingstekens van degenen aan de top die verantwoordelijk zijn voor ons. Als Acropolis kregen we een taak. De gemoedsrust van een leraar die weet dat er veel op zijn leerlingen zit. En dat zijn studenten dat zelf moeten doen. De kalmte van een leraar die tegen een aantal van zijn leraren zegt: Het is niet te vroeg, ik overtuig je, niet te vroeg! of anders zullen de mensen volledig verdwijnen! Laten we het proberen! Ik garandeer dat er goede mensen zijn, ze kunnen, ze hebben macht! En wie zal na 2000 voor hen komen en zeggen: "Je had gelijk" of "zie je, het was het waard!"

Veel is verbonden aan dit momentum, zowel aan de onderkant als aan de bovenkant, een grote ketting die geen einde heeft aan de onderkant of aan de bovenkant. We zijn klein en Godzijdank begrijpen we niets en wordt ons niets verteld. Maar op dit moment, het heeft niet geklonken voor een lange tijd, deze kleintjes

Geloof me, ik vertel je veel meer dan ik de leiders op de vergadering vertelde. En zelfs, alsjeblieft, probeer het niet te begrijpen, probeer niet te begrijpen wat ik daarmee bedoel. Misschien ken ik mezelf niet. Frodo is, was en zal Frodo zijn. Als hij had gefaald om de ring in de afgrond van het lot te gooien, zou hij niet Frodo geweest zijn. Er zou niet veel zijn.

Wat vreugdevol is, is hoopvol en troostend in het moment, behalve dat God dank dat we niets weten. Dat de Acropolis Frodos niets zo vreselijks nodig hebben. Anders zou het veel moeilijker zijn om naar de afgrond van het lot te komen. Dat in de echte geschiedenis van de Heer der Ringen, vele grote, mooie, ons onbekend door hun slachtoffer probeerde af te leiden van Frodo verschillende gevaren. God weet dat ze harder zijn dan wij. Frodo is een echte, kleine muis uit een rapen verhaal, heeft een echte missie. Terwijl de rest van ons echt aan het vechten is, is hij klein, ze besteden geen aandacht aan hem. Verbergen, rennen, overwinnen, slaan, sommige staten ervaren, rennen naar het doel. Dus alles wat ik je vandaag vertel is om je een boost te geven. Niet alleen voor het nieuwe academisch jaar, maar gelukkig of helaas voor de nieuwe eeuw en voor het nieuwe millennium. De kleine overwinningen waar we vandaag over hebben gesproken die nodig zullen zijn zal Frodo zijn overwinningen in de grote strijd van de grote broederschap van de ringen. Waar we geen idee van hebben. En we zullen niet hebben, denk ik, tot de tweede, derde, vierde, vijfde van ons leven. Als het duidelijk wordt dat het gevaar voorbij is.

En dus, alstublieft, het midden herinneren, het begin en het einde van onze zomer ervaring, nogmaals. Er zijn een heleboel dingen die we beschouwen als problemen die eigenlijk dom zijn. Er zijn een heleboel mensen die we denken dat problemen zijn omdat we niet echt bedacht de domheid in onszelf. Er zijn veel gevallen die we problematisch vinden omdat we ons nog niet gerealiseerd hebben dat ze gedaan moeten worden. Ik smeek je om het leven niet moeilijk te maken voor jezelf, voor anderen, voor je bazen of voor mij. Noch Hal, noch Delia, noch degenen die ons in de gaten houden. Alsjeblieft!

Jij en ik hebben veel gebreken. Maar we hebben één deugd: we hebben allemaal een goed hart. We zijn niet wraakzuchtig, dat wil zeggen dat we dat niet moeten zijn. We houden ons niet vast aan dit of dat misdrijf. We kunnen vergeven. Dat kunnen we geloven. Als we iemand kunnen inspireren die misschien zwakker is dan wij op dit moment, zullen we een manier vinden. We kunnen luisteren. En we weten hoe we onszelf moeten breken als ze het nodig hebben!

En vanuit mijn standpunt, als een kleine leraar nu. Ik weet niet wat ze gaan proberen. En ik zal je uitproberen. Als dat vandaag na alles gezegd is, na alles wat gezegd is in de ervaring van de GS, die velen al vergeten zijn. We hebben geen verstand, wat doen we? We hebben niet de wilskracht die we nodig hebben. Maar er is een grote liefde die al het andere kan geven. Groot hart. Grote vriendelijkheid. Grote kans. Hoewel als we op deze oude manier gaan, onthoud dan dat deze schakel in de keten niet langer een schakel zal zijn! Na het jaar 2000, zo niet eerder. Als ik zie dat het echt iedereen kapot maakt. Dus dit is een enorm verzoek. Moge de goedheid, de diepte, de subtiliteit, de droom, de liefde, de betekenis van al onze levens waarvoor we geboren zijn, al onze menselijke dwaasheid, twijfels, crises, idiotie, die zich op dit moment met hen kan bemoeien, zegevieren. Het niet doen van een inspanning in dit zegt veel!

Vooruitgang, je moet helpen elkaar te ondersteunen, steun het idee mogelijk. Genereren We kunnen het, wat kunnen we doen? Er is niets zo verschrikkelijk en verschrikkelijk dat iemand kan doden met vriendelijkheid, begrip, geduld. Van een aantal dingen waarin deze impuls zich zal moeten manifesteren, zal ik het over de tempel hebben.

De eerste eer der ridders: oordeel niet, opdat gij niet geoordeeld worde. We zullen in het jaar 2000 worden beoordeeld, dus laten we samen dromen wat we nodig hebben om door te breken, wat de concrete voetafdrukken zullen zijn waarmee dit momentum zal worden beoordeeld.

De eerste is de tempel. Het moet uiterlijk op 21 december 1999 zijn voltooid. Als we het niet afmaken, betekent het dat sommige van de momenten waarover ik vandaag sprak, hebben gefaald. En net bij de tempel is een grote kans voor deze momenten om zich te manifesteren. Ik hoopte het. Het probleem is nu dat de deadlines, zoals gewoonlijk, te laat zijn. Ik leef nog steeds op de oude manier. En echt, ondanks dat ze 10.000 keer een boost kregen voor de zomer in vergaderingen. Ik smeekte jullie de tempel prioriteit te geven zonder dit uit te leggen. Dat weten we al. En als we het bouwen zoals we tot nu toe hebben gebouwd, hebben we nog een jaar werk. De taak is nu om wonderen te verrichten. Dankzij nieuwe benaderingen, dynamiek, enz. In alle dingen die ons eerder hebben gekweld, waardoor we weer voorbij alle deadlines. Maak het voor 21 december. Reflecteer alle stroom die we op een andere plek uitgieten. Het probleem is echt in de tempel. Hoewel ik dacht dat het een heilige van heiligen was, zou het niet reflecteren. Er was zeker het eerste probleem.

\[...\] En aan de andere kant, door uw inspanningen, door uw inspanningen, om te brengen wat nu lijkt slechts een model. Ik wil dat het echt is. En onze taak is door middel van deze proeven, in twee maanden, om de school van het leerlingwezen in kleine. Om het te verdienen om groot te zijn, om bij te dragen. Bovendien is het jaar 2000 het moment van het examen, waar de formele namen, een of andere, niet meer worden geteld. Of we zijn GS, met alle voor- en nadelen, of we zijn het niet, ieder van ons is individueel. Ik hoop dat we samen GS zijn. Dat moet de test zijn.

Welke vorm zal het aannemen? Eenmaal per week, behalve op enkele zaterdagen, wanneer we betrokken zullen zijn bij de eerste ronde interviews en Delia's aankomst. Eens per week op zaterdag om 11:00 uur komt de WS bijeen. Om samen met mij anderhalf uur te studeren over de specifieke stappen die ons aangaan. En op deze bijeenkomst, via het formulier dat we je gaan vertellen, krijg je de opdracht. In de tempel, ten eerste, of in parallel prioritaire plaatsen gerelateerd aan de behoeften van de school. Op welke theoretische momenten hij in de praktijk zal laten zien. Dat is vanuit mijn standpunt, waarop we jullie allemaal zullen testen en testen. Welke specifieke punten zal u tijdens de vergadering worden verteld. Welke specifieke taken zullen u worden gegeven. De criteria waarmee ik naar de resultaten zal kijken, laat ik ze niet delen tot 2000. Dan ja, en misschien niet, afhankelijk van hoe het gaat. Tot de volgende GS-bijeenkomst is deze week een test voor het niveau waar we het over hadden. Bij de volgende GS-vergadering krijgen we een nieuwe fase en nieuwe tests. Tot 21 december, wanneer de tempel wordt geopend.

Aangezien het voor mij zeer belangrijk is dat de resultaten, de elementaire resultaten van deze tests niet alleen door mij en niet alleen door de chef van de logo's of de bijbehorende manipulatie bekend zijn, en omdat het voor mij heel belangrijk is dat, naast het werken met kandidaten, u de resultaten kent van elementaire tests, een bijzondere vorm van het samenvatten van de resultaten van de week wordt geïntroduceerd. Elke manipula zal beginnen voor de duur van de tests, zoals we het grappig noemden, geïnspireerd door Meer specifieke vormen later, nu alleen nog belangrijke punten. Van 11.00 tot 11.30 uur op zaterdag wordt de manipulatie snel gemonteerd, 30 minuten bespreken de resultaten van de afgelopen week in termen van tests. Tijdens het gesprek worden belangrijke momenten vastgelegd, en aan het einde van de vergadering schrijft het hoofd van de manipulatie de resultaten op. Is het principe duidelijk? Die zaterdag was slechts de impuls, het begin van de tests op de etappe, die zal doorgaan de hele week.
