# Elena Sikirich med medlemmer av Living Forces. På testene før 2000

25\. september 1999. Transkript av lydopptak

\[...\] I det nye Akropolis er det en slags Akropolis høflighet, som er en del av det offisielle dekretet, og også, hvis du ser på skoler som Vesten, er en del av det som er i blodet, spesielt oppførselen til studenter i visse situasjoner. Siden Delia kommer snart, og det ville være bra å vite... Akropolis-domstolens regler er som følger. Hvis det er en MN (amen, \\"nasjonell leder\\") eller en høytstående sekirich i rommet, så sitter folk ikke hvis denne personen står på hans føtter. Og de setter seg ned etter at MN eller Sekirich har satt seg ned. De røyker bare en sigarett etter at de røyker. Hvis MN er innendørs, så folk ser opp til det når det gjelder oppførsel. Han står, alle står, han setter seg ned, alle setter seg ned. Når alle er på samme bord, spiser ingen før bordet. Hvis du må gå foran ham, må du be om tillatelse. Jeg spør deg, spesielt når Delia kommer, om å prøve å bruke dette litt, og i andre situasjoner. Å vise respekt, ikke personlig til personen, men til hva personen gjør. Vær oppmerksom på dette på opplevelse, på møter, på en kafé, på et røykerom, etc. Vi vil gjøre en blokk av klasser, en dyktighet i høflighet, det er mange vakre øyeblikk. Det er en håndbok som Hal skrev. Å lære denne nye sinnstilstanden pluss adelen som manifesterer seg selv gjennom så små detaljer.

La oss gå videre til vårt emne. Dagens foredrag er en videreføring av momentet i den generelle forelesningen for medlemmene. Jeg vil gjerne snakke med hjertet i dag, vi har ikke møtts på lang tid. Men vi er begrenset av tid og ting jeg skal snakke om senere. Derfor. Jeg kjenner deg og trenger ikke mye inspirasjon. Jeg håper virkelig at en del av inspirasjonen til GS (GES, \\"Living Forces\\") falt på det generelle foredraget. Til tross for det faktum at jeg appellerte til medlemmer, prøvde jeg veldig hardt å sikre at det var øyeblikk som GS kunne forstå på sin egen måte, revurdere på en ny måte. Og det kan sette scenen for GS i dag. Hvis den inspirasjonen ikke skjedde, håper jeg det kommer som vi prøver å embody alt vi snakker om i foredraget. Vi vil prøve svært hardt å sikre at nå og i fremtiden, spesielt til år 2000, lever hele skolen under den samme impulsen av enhet i alle de sansene jeg snakket om på den generelle forelesningen.

Vi vil måtte bryte gjennom mange konkrete øyeblikk slik at denne sammenslutningen vil bli følt ikke bare i ord, men også i gjerninger, og på en eller annen måte må vi møte den vanskeligste og kanskje den enkleste oppgaven - å sette et eksempel på enhet. Å forene fra oven, å forene seg i handlinger, i impulser, i drømmer, i gjensidig forståelse, å forene seg på samme bølge, i sjelens renhet, i de egenskapene som vi prøver å vekke, og slik at medlemmene har hvem som skal se på og hvem som skal like.

Foreningens impuls begynte ikke på det generelle foredraget for medlemmer, det hadde allerede begynt på erfaring fra HS om sommeren og det føltes veldig sterkt på 1. erfaring fra lederne i Nasjonalrådet.

Jeg vet at noe av det jeg kommer til å si i dag kan forårsake motstridende reaksjoner, kanskje litt misunnelse, «hvorfor vi ikke ble invitert», men på risiko for det, vil jeg gjerne si det vi delte senere: vi jobbet med momentum av enhet, prøvde å definere skolens mål før 2000, gikk tilbake til vår opprinnelse, prøvde igjen å forstå hva som inspirerer oss, hvor vi bør gå, hva som forventes av oss i det neste tusenåret, prøvde å føle seg igjen som skal formidle til deg. Og gjennom disse øyeblikkene ble det født nye ideer, mange fortsatt rå, men svært spesifikke, svært nyttige, som ga drivkraft. Når vi i slutten av våre eldre år skålet for det som skulle skje, følte vi at du var der, og vi angret på at du ikke var der, fordi vi virkelig ønsket å formidle alt på én gang. Det var som om for et øyeblikk hele sinnet rørte den magiske øya vi drømmer om. Og det var faktisk en spesiell tilstand, som om det ikke var noen grenser for rom og tid, da det på kort tid ble klart at vi ville bryte gjennom og alt dette ville bli gjort. Men da det startet mandag var det sterkt. Det var som om noen sparket oss fra øya, fordi problemer begynte å komme ut som vi ikke skjønte, at vi ikke snakket om i vår erfaring, men det klart stod foran oss. Gjennom mandag kom folk opp til meg: \\"Kan jeg ha deg i 5 minutter?\\" - Jeg visste allerede at det ville være en uttalelse om et annet faktum om problemet, som var så godt glemt under opplevelsen. Kort sagt har vi kastet oss ned i alle problemene. På den ene siden var det svært vanskelig, på den andre siden, det var veldig enkelt, fordi til tross for dette mistet vi ikke inspirasjonen som var den gangen.

Jeg lover at vi vil gjenoppta disse magiske øyeblikkene før år 2000. Jeg vil kort oversette noen av de punktene jeg snakket om under den øverste ledelseserfaringen, for virkelig å vite hvor vi bør styre og hva vi skal gjøre neste, spesielt i sammenheng med momentet i enhet.

Først snakket vi om skolens oppgaver, spesielt den russiske skolen. Og jeg vet ikke hvor mye du kan forestille deg det, vi snakket om 2000. Den berømte eksamenen. Jeg talte enda mer spesifikt i det generelle foredraget. Jeg snakket ikke så mye om eksamen, men om hva vi trenger å gjøre for å passere den. Og det var et klart bilde som vi snakket om mye senere. Dette bildet kalte vi bildet av barnehagen.

Fordi de startet med en okkult apex, husket de hvordan HAL fikk oppgaven å gjøre alt i hans makt for å få skolen til å bidra til impulsen av det sjette underløpet i det femte løp. Gjør ditt beste. Han fikk denne oppgaven spesielt. Han kjente til kriteriene for denne impulsen. Vi snakket om det i forelesninger. Kjærlighet, brorskap, syntese av vitenskap og kunst, sammenheng med himmelen, ny mystik. Husk og angret stakkars Hal. En liten detalj var at han fikk en oppgave og ble ikke gitt instruksjoner om hvordan å gjøre det. Gjennom hvilke former, hvilke modeller. Og de sa at hans test ville være å finne passende former for ideer som han måtte gjennomføre. For å bidra til fødselen av det 6. underløpet av det 5. løp. Videre bør dette bidraget ikke bare være betydelig, men om mulig bør de viktigste sentrale ideene være slike. Det må være en slik sinnstilstand. Det må føre til en ny vitenskap, en ny kunst, en ny mystik, en ny tilnærming til Gud, til mennesker, til tilstanden til ridder og dame. Det var landemerker. Hvordan gjør du det, gjennom hvilke former? Ja, filosofiskolen anbefales. Dette er din prøve.

Når vi husker dette, husket vi at nesten alle Akropolis skoler fortsatte arbeidet til HAL i dette vanskelige arbeidet. Fordi hver av dem, inkludert oss, har fått i oppgave å designe en modell av noe innenfor en felles impuls. Alle føder, kjemper sin vei, finner former for én del av den felles mosaikken, som kun er kjent for Hal, Delia og Gud. Vi forstår ikke henne ennå.

\[...\] I Russland er ideen om en barnehage tydelig synlig. Hver skole er en slags barnehage. Og noen modeller, noen vakre drømmer, blir først prøvd på og gjennom oss. Gud vet om de vil være nyttige for alle. Alt avhenger av hvor mye denne modellen har blitt testet på oss. Hva slags barnehage tror du vi har her nå? Hva blir testet på oss? Hvor kommer vi fra? Slå hva? føde til hva? Hva kan jeg gjøre? Hvilken ide? Hva ble født gjennom våre drømmer, innsats og inspirasjoner? Hva gikk utover det vi hadde i skolens tidlige dager? Dette er Serapeum. Andre skoler har sine egne ideer som ble født ut av drømmer og ut av planer. Hvordan ser folk på oss ovenfra? Fra Delia til usynlige vesener, Hal osv.

Det er 2000. Kjenner GS-medlemmet grunnkriteriene? Ble de en del av hans liv? Så du ser på et medlem av WS, en fremtidig ridder eller en dame, eller dagens ridder eller en dame, oppfører seg når de er syke? Eller familien? Eller i retning? Eller når fyller de i trinnene? Men når de sliter med sine svakheter? Kritikken er det motsatte. Hvis GS oppfører seg slik, en person som nesten har gått inn på studentveien, som har slike kriterier, slike idealer og ambisjoner, så hva kan man forvente av andre som ikke har dette? På denne måten er GS på mange måter en modell. På grunnlag av hvilke som er bygget disse planene, modeller som vil bli gitt til vanlige mennesker senere, enkle i god forstand av ordet. Det er det som betyr noe.

Og hvis jeg kunne forklare igjen hva jeg fortalte medlemmene i foredraget. Jeg skal forklare det mer åpent for GS. Hva er 2000 eksamen? I år 2000 vil hele Akropolis, hver Akropolis skole individuelt, bli sett på som en del av denne kjeden, hver Akropolis enkeltvis og hver enkelt student individuelt. For å oppsummere alt som skolen som helhet gjorde, alt som hver skole i Akropolis gjorde, alt som dette eller den gruppen i skolen gjorde, retning, manipulering osv. Finnes det, er det åpenbart? Er det stater, handlinger, former, modeller som kan fungere som modell for alle? Akkurat nå? Det er problemet. Som modell, på grunnlag av hvilken vil bli skapt for hele menneskeheten. Det er problemet med barnehagen. I barnehagen alltid, økologi, vennligst hjelp meg, et lite sted er valgt, isolert, etc. Og så prøver den på den ene jord, på den andre, på den tredje, som vil gi den samme korn. Her er utfordringen.

Og dermed momentet av enhet. Jeg kommer til mer spesifikke poeng. Hvis de ser på prøver, modeller, og dette er vår oppgave og vår plikt, er det nødvendig å følge elementære retninger og elementære ting. Så vi må komme sammen, gjøre en innsats, identifisere ting vi kan modellere, og gjøre det før år 2000. Elementær. Kort sagt, så du ikke tygger.

Hvis alle drar i sin retning, vil det være veldig dårlig. Fordi jobben ikke vil bli gjort. For å forene er det umulig å gjøre det på kommando. Alle må være under samme impuls. Hvis han ikke er her, la ham bli født. Eller la dem finne noen som er klart under impulsen. Jeg er på impuls, det er sikkert. La dem gripe skjørt, bukser, jakke, etc. Og hver gang deres impuls tørker opp, ikke varme, forstår ikke, de vil se inn i øynene hans. Hvis det ikke hjelper, si til ham: \\"Gi meg et løft, ellers vil Lena drepe meg!\\" Men du kan ikke sove lenger. Vi bør være inspirert, men ikke på den måten at vi vanligvis var inspirert abstrakt. Du må være inspirert spesielt. Føler at alle lever det de er inspirert av og hjelper hverandre å føle den impulsen.

Jeg fortalte medlemmer i en forelesning at i øyeblikk som år 2000 er det noe som heter bølge og momentum. Hva var det, du vet, du var i en forelesning? For eksempel, akkurat nå kjemper jeg tidevannet - vi prøver bare å holde på, lei av alle, i slutten av uken. Og jeg kjemper mot bølgen slik at noe kommer til deg, og jeg prøver å vekke impulsen i meg selv og i deg slik at bølgen blir et ønske, en grunnleggende intuitiv følelse av noe nytt.

Oppgaven er å være under impulsen, hva nøyaktig, jeg vil si senere, å slå en ny side i våre tilnærminger, i retninger, i former. Begynn på nytt. Reborn. For å forstå at det som pleide å være veldig bra, ikke si at det er dårlig, men at det ikke lenger er egnet, at mange former er foreldet, at det er nødvendig nå, mens energien er gitt - det gis ytterligere 98 dager for dette - ha raskt tid til å se i hva denne nye siden kan snus før det er for sent! Både på individet og på det kollektive flyet.

Derfor vil du forstå meg riktig, jeg kan ikke si at vi må slå en ny side i GS, i manipuleringer, i retninger, i arbeidet med medlemmer, i den første syklusen når nye mennesker kommer, i templet, når mitt folk sover, det vil si under den gamle impuls! Jeg kan ikke! Derfor, en stor forespørsel: Vi må snakke om dette i den andre delen av møtet. Vi må forene oss i impuls, støtte hverandre, gi, lade, tenne oss selv, bryte oss selv på mange måter, bli biler av det samme.

Og i denne forstand tror jeg at i hjertene til mange, jeg ser nå, takk, ingen sover, allerede, jeg ser, mange genererer ideer. I mitt personlige liv må jeg komme til år 2000. Den andre sier - her, spinning, lesing: oh, retning, du må ... Kanskje gjennom dette? Den tredje sier, leser, hva skal jeg gjøre med de passive pikkene som må kalles, enten de er en del av denne impulsen eller ikke? Den femte sier, - Å, i manipulaen til den jeg ønsket å sette i øyet, vil jeg klemme - Og den andre er, lytte, gir i øyet en del av impulsen eller ikke en del av det? En annen sier, å, jeg har så mye, jeg må gjøre dette igjen, dette igjen, dette, dette, dette... Og så hører han høvdingens røst: i en slik rekke, våkne opp! Det spinner. Ikke alle. Nå, hvis alle snudde på samme tid i sine øyeblikk, ville dette allerede være drivkraften for enhet. Når det gjelder skole, retning, grader, lærling... Hvis alle hadde det, ville det bety at HS i dette øyeblikket ville være forent i en oppadgående impuls og fange de samme arketypene. Og dette ville bety at ideene som nå har kommet til alles sinn, i sine egne øyeblikk, både skole og personlig, ville ha egenskapen som Destinasjonsrådet, som denne impulsen til å trenge videre.

\[Etter utsparing\] Takk for at du kom i tide. Jeg vil bare minne på at i sammenheng med den momentum som ble snakket om, ville det være bra å gå tilbake til det de allerede hadde begynt å vænne seg til under \\"kills\\" blokken, slik at alt begynte, alle samlet seg på et tidspunkt da de fikk beskjed om å ikke vente på hverandre. Dette viser også i en forstand dette momentet i enhet.

Før jeg snakker med deg om bestemte punkter, la meg gjenta. Repetisjon er visdommens mor. Du forstår, en ny impuls: ikke undervisning, men visdom. Vi gjør allerede en langsom pause, endrer ordtakene.

Litt mer om bølgen og momentum i sammenheng med WS og i sammenheng med hva som må gjøres, er det bare nødvendig å bryte gjennom NAD på en ny måte frem til 2000. Jeg vil ikke inspirere deg slik at du tror at nå er alt under impuls og til 2000 vil alt gå glatt, vakkert, vel, vi vil alle gå nå, vil alle innse at det ikke vil være noen problemer. Overgangen fra lederes møte til hverdagen og problemer ga oss en god leksjon: Uansett hvilken øy du besøker, varer øya et øyeblikk, et sekund, en stat som viser at når du forlater den, må du vende tilbake til den igjen og igjen. Vi fortjener ikke å være på øya helt eller ikke.

Så jeg minner deg igjen. Enhver impuls på ethvert fly, i alle virksomheter, små eller store, begynner med en bølge. Fra vanskelighetene, fra kampen med vanskelighetene, som er mer intens enn noensinne før impulsen. Problemer og problemer blir verre enn noensinne. Alt vi har blitt plaget før. Alle feilene, alle blunders, alle fenker som mer eller mindre gikk, kjempet vi dem på én eller annen måte. Alt før impulsen faller på én person, kollektiv eller individuell. I en så sterk form at du ikke engang har tid til å reagere, ikke har tid til å få pusten. Det eneste som går gjennom hodet ditt er at jeg faller! Tøft. Det er slik momentet starter. Formidabelt. Jeg kan ikke! Ideer er idealer, men når jeg ser hva som skjer med meg eller rundt meg, hvilke problemer - å, du må bare tåle dem.

Det viktigste vi må forstå før år 2000 er at vi ikke kan stoppe der. Alle fenniene kommer ut nå. Og de vil bli vanskelig å bestemme raskt. Vær forsiktig! Hvis vi er i denne kampen, så de ikke feier oss bort, så de ikke utøver en slik innflytelse på oss at det vil bli enda verre. At våre saker vil bli verre, vil humøret vårt bli verre. Hvis vi er i den korsfestede Kristi tilstand, vandre og snakke, ikke rør meg, jeg har en bølge! Hvis du gjør det, faller jeg! Jeg holder knapt på! Ikke blinker foran meg! Jeg er allerede ute av balanse! Ikke tilby meg noe annet! Du skjønner jeg knapt holder på! Hjelp meg! Fall! Eller det er dårlig! Dette er så forferdelig! La oss gjøre noe! Hva er dette? La oss begynne, umulig. Og jeg sitter der og hviler fordi det er uvirkelig, fordi det er så skremmende, så forferdelig, så panikkfullt.

Jeg ber deg om ikke å unngå bølgen. Fordi bølgene ikke vil unnslippe, viste senioriteten. Men reager på det i henhold til det. Ikke panikk. Ikke øke alvorligheten, som er så stor. Ikke kast en tantrum. Ikke gi grunnen til å øke tvil, kriser, trist-depressive tilstander av sjelen, limt til stedet. Ikke senk hendene på grunn av dette. Ikke gi grunnlaget for å virkelig se hvor langt drømmen er fra virkeligheten, faller i en tilstand av fortvilelse og håpløshet. Ikke gi bakken slik at i kamper de er i en intern spasmer, i stand til å smile eller spøke lenger. Se til at det finnes andre løsninger, muligheter. Ikke la bølgen virkelig ta over oss.

Derfor kommer impulsen hvis bølgen er vedvarende, men vedvarende naturlig, med stor humor og med stor tro, som er vanskelig nå, men vil ikke bli senere, vil den passere. Ikke engang ved tro, men ved overbevisningen om at det bare er nødvendig å gå til slutten av tunnelen, det er litt igjen, og det verste er å stoppe i denne tunnelen, der det ikke er noe lys og ingen utgang er synlig. Vi må løpe til utgangen så raskt som vi vet, og som vi vet hvordan, så vil en impuls bli født.

Impuls kommer ikke fra mine ord i dag. Det vil bli født på grunnlag av at hver av dere, når dere kommer til en reell situasjon, er vanskelig. Som jeg sa, hvis han vil slå i øynene og finne styrken til å klemme en person, og så fortell ham hvorfor han ønsket å slå i øyet. Og når de omfavner hverandre, sier de, \\"Hør, det er slik tull! La oss holde i hendene, la oss snakke, nå er det ikke tid, om hva som bekymrer oss sammen på skolen, i familien, etc., hva vi kan gjøre sammen ... Slik blir impulsen født. Når den ene eller den andre måten, i den ene tilstanden eller den andre – jo mer alvorlig det er, jo mer grunnen til dette er skapt – overvinnes noe i denne vanskelige tilstanden, som faktisk ikke er så åpenbar og mindre sannsynlig – humør, tanker, kriser, utmattelse. Gå mot det. Du begynner å generere ideer, selv om de er dumme, men du har ikke generert dem før. Så det er litt nye ting som ikke har skjedd før. Så fyller denne impulsen ikke bare sjelen, ikke bare lindrer all tretthet, ikke bare gir vinger, men åpner for nye muligheter. Nye ideer kommer til tankene om nøyaktig hva som kan gjøres, og svært spesifikk, ikke abstrakt. Og enda lenger kommer drømmene. Du ser et perspektiv, du vet hvor du skal gå, og viktigst av alt, du vender skjebnen, du endrer skjebnen, du endrer løpet av hendelser som ville ha gått i en helt annen retning hvis du hadde holdt dine tvil, eller du ga det i øyet, eller du kom ikke til et GS-møte eller en manipulator, eller du ikke gikk til dette eller det medlemmet. Fatten hadde gått i en helt annen retning.

I år 2000 vil vi kunne skissere spesifikke individuelle og kollektive handlinger. Hvor skjebnen gikk i én retning og som regel ikke der eller lenger fra aksen, kjernen. Og hvis gjennom dem, gjennom våre tilnærminger, våre tanker, våre drømmer, våre idealer, våre forsøk, kan vi gjøre noe på skolen, i våre personlige liv, i oss selv. For at de til slutt og ugjenkallelig skal gå i en annen retning, mer oppad og nærmere arketypene, nærmere Gud, vil vår oppgave bli utført. Dette var det jeg ønsket å si igjen når jeg sa at repetisjon ikke er mor til å lære, men til visdom.

Og tenk deg: noen abstrakte terskel i år 2000, hvor vi venter på usynlige, ukjente ansikter. Først oppe. Jeg snakker om dem nedover senere. Med et smil. Du vet hvordan foreldre venter på at et barn skal lære å gå og si: Her, her, her - Og når han kommer, vender han seg ikke til høyre eller til venstre, faller ikke, men kommer, legger ham i armene og sier: Vel, du er god, og nå gir jeg deg en annen oppgave - Det ville vi forestille oss. Selv om ingen arbeider for prisen, tenk deg hva belønningen ville være, den eneste, selv om den ikke er krevd eller spurt. Noen ringer og sier: Her er det kaldt, det er varmt. Og du hører, og i dine anstrengelser prøver du å komme nærmere. Jeg sier ikke det gir figurene vi drømte om. Når år 2000 går, sier de: \\"Tack Gud, la de andre gå.\\" Det er det jeg mener når jeg sier åpne en ny måte, en ny måte.

Og jeg, dessverre eller heldigvis, kan ikke råde deg til å prøve å åpne en ny side for hver enkelt. Heldigvis har jeg studenter som er modne nok, modne nok, slik at alle vet hva som skal gjøres før år 2000, i det minste prøver å endre noe, selv om det ikke fungerer. Alle har sine feil, som allerede er en del av denne bølgen, nå, noen ganger allerede opp til halsen. Jeg vet om meg selv, så vi kommuniserer fartøyer, og du bør ha det også, hvis jeg har en. Alle har visse situasjoner, visse tanker, konklusjoner som han vet at de faktisk må vende seg i den andre retningen, men ikke har makt til å vende dem. Så jeg overlater det til deg og din samvittighet, og til Gud, til forsvarsenglerne, til læreren som vil lede deg til år 2000, fordi det også er en del av momentet i samhold. Selv om vi vil prøve å jobbe med det.

Jeg kan heller ikke, og jeg har ikke rett, selv om jeg kunne, fortelle hver enkelt av dere fra synspunktet til den disciplinære veien, hvilke øyeblikk som bør startes på en ny måte. Studentveien er ekte på skolen, som kalles New Akropolis, i GS, i en manipulasjon med sitt navn, med sin retning, med sin holdning. Fordi alle former du tar i skolen er skjemaene du prøver ut, inkludert lærlinger. Hver av dere er ganske ærlig, snill, ren, oppriktig i dypet av hjertet ditt, som han allerede vet - jeg leser igjen, tanker passerer allerede parallelt i hver, der han vil presse, at på en ny måte å revurdere hvor å gå på en ny måte. Hvor forent vi er i dette momentet, vil tiden fortelle. Jeg håper vi er forent.

Men la oss drømme, bokstavelig talt drømme og være enige om ting som gjelder selve skolen. Når det gjelder skolen, må vi gå på en ny måte. Noen ting har allerede blitt generert, noen ting ber jeg deg supplere i retningene, i manipuleringene, i råd, fordi mye må være ferdig nå for å se sammen hvor skolen skal starte på en ny måte, bryte en ny, åpne en ny side, slik at vi ikke suger tilbake.

Før jeg deler det med deg, en siste ting. Mye avhenger av hvordan vi kommer til å nå år 2000, som skole, som et samfunn, og hvilke spor vil forbli bak oss. Jeg vet ikke hva, men jeg vet mye. De fleste som kommer til skolen i oktober. Det avhenger av skjebnen til folk som ennå ikke er klare til å komme til skolen. De kommer om et år, om to, om tre. Vårt barns skjebne avhenger om hundre, to hundre, tre hundre år. Og tro meg, dette er ikke bare en vakker pedagogisk frase.

Og hvordan vi, jeg mener ikke bare den russiske skolen, men hele Akropolis, vil passere gjennom dørene i år 2000, avhenger i noen forstand av ro i sitatmerker av de øverst som er ansvarlige for oss. Som akropolis fikk vi en oppgave. En lærer som vet at det er mye på elevene. Og at elevene må komme til så mye selv. En lærers ro som sier til noen av lærerne: «Det er ikke for tidlig, jeg overbeviser deg, ikke for tidlig! Ellers forsvinner folk helt! La oss prøve! Jeg garanterer at det er gode mennesker, de kan, de har makt!» Og hvem som vil komme foran dem etter 2000 og si enten - du vet, du hadde rett - eller - se, det var verdt det -

Mye er bundet til denne momentum, både på bunnen og på toppen, en stor kjede som ikke har noen ende enten på bunnen eller på toppen. Vi er små og takker Gud for at vi ikke forstår noe og at vi ikke blir fortalt noe. Men i øyeblikket har det ikke høres ut i lang tid, disse små - jeg mener ikke bare den russiske skolen, men hele Akropolis - er virkelig liten, vi er ikke initiert, skjebnen til ringen avhenger, som vil eller ikke vil bli kastet i avgrunnen av skjebnen.

Tro meg, jeg forteller deg mye mer enn jeg sa til lederne på møtet. Selv ikke prøv å forstå, ikke prøv å fange det jeg mener med det. Jeg kjenner kanskje ikke meg selv. Frodo er og vil være Frodo. Hadde han ikke kastet ringen i avgrunnen av skjebnen, hadde han ikke vært Frodo. Det ville ikke vært mye.

Det som er gledelig er håpefullt og trøstende i øyeblikket, bortsett fra at takk Gud vi ikke vet noe. At Akropolis Frodos ikke trenger noe så forferdelig. Å komme til avgrunnen av skjebnen ville være mye vanskeligere. At i ringenes Herres virkelige historie prøvde mange store, vakre, ukjente for oss av deres offer å distrahere fra Frodo forskjellige farer. Gud vet at de er vanskeligere enn oss. Frodo er en ekte, liten mus fra en turnip historie, har en ekte oppdrag. Mens resten av oss kjemper, er han liten, de er ikke oppmerksomme på ham. Hiding, løping, overkomme, slå, oppleve noen stater, løper til målet. Så alt jeg sier i dag er å gi deg et løft. Ikke bare for det nye akademiske året, men heldigvis eller dessverre for det nye århundret og for det nye tusenåret. De små seierene vi har snakket om i dag som vil bli nødvendig vil bli Frodos seier i det store slaget i det store brorskapet i ringene. Som vi ikke vet om. Og vi vil ikke ha, tror jeg, til den andre, tredje, fjerde, femte av våre liv. Når det er klart at faren er gått.

Og vær så snill å huske midten, begynnelsen og slutten på vår sommeropplevelse, igjen. Det er mange ting vi ser på problemer som faktisk er dumme. Det er mange som vi tror er problemer fordi vi ikke egentlig har funnet ut dumhetene i oss selv. Det er mange tilfeller vi finner problematiske fordi vi ennå ikke har innsett behovet for at de skal gjøres. Jeg ber deg ikke gjøre livet vanskelig for deg selv, for andre, for dine sjefer eller for meg. Verken Hal eller Delia eller de som ser oss. Vær så snill!

Du og jeg har mange feil. Men vi har én dyd: Vi har alle et godt hjerte. Vi er ikke overbevisende, det bør vi ikke være. Vi klamrer oss ikke til dette eller til det. Vi kan tilgi. Vi kan tro. Hvis vi kan inspirere noen som kan være svakere enn oss nå, finner vi en måte. Vi kan lytte. Vi vet hvordan vi skal bryte oss selv hvis de trenger det!

Og fra mitt synspunkt, som en liten lærer nå. Jeg vet ikke hva de vil prøve. Jeg skal prøve deg. Hvis det tross alt ble sagt i dag, etter alt som ble sagt i erfaring fra GS, som mange allerede har glemt. Vi har ingen sinn, hva gjør vi? Vi har ikke den viljekraften vi trenger. Men det er en stor kjærlighet som kan gi alt annet. Stort hjerte. God vennlighet. Stor mulighet. Selv om vi går på denne gamle måten, så husk at denne linken i kjeden ikke lenger vil være en link! Etter år 2000, om ikke før. Hvis jeg ser at det virkelig ødelegger alle andre. Dette er en enorm forespørsel. Må godheten, dybden, den subtile, drømmen, kjærligheten, betydningen av alle våre liv som vi ble født for, alle våre menneskelige fiendtligheter, tvil, kriser, idioisme, som i øyeblikket kan forstyrre dem, herske. Manglende innsats i dette sier mye!

Gå videre, må du støtte hverandre, støtte ideen som mulig. Generer – la det være dumt, idiotisk og støtte – så oppriktig som mulig. Vi kan gjøre det, hva kan vi gjøre? Det er ingenting så forferdelig og forferdelig som kan drepe en person med godhet, forståelse, tålmodighet. Og så, av en rekke ting der denne impulsen må manifestere seg, vil jeg snakke om templet.

Den første æren til riddere: Dommer ikke, så du ikke blir dømt. Vi vil bli dømt i år 2000, så la oss drømme sammen hva vi trenger å bryte gjennom, hva som vil være de konkrete fotavtrykkene som dette momentet vil bli dømt av.

Den første er templet. Den skal være ferdig innen 21. desember 1999. Hvis vi ikke avslutter det, betyr det at noen av de øyeblikkene jeg snakket om i dag har mislykkes. Og rett ved templet er det en stor mulighet for disse øyeblikkene å manifestere seg. Jeg håpet. Problemet nå er at tidsfristene er svake, som vanlig. Leve på den gamle måten. Og ekte, til tross for å ha fått en økning 10.000 ganger før sommeren på møter. Jeg ba dere om å prioritere templet uten å forklare dette. Vi vet det allerede. Og hvis vi bygger det som vi har bygget så langt, har vi fortsatt arbeid i et år. Oppgaven nå er å utføre mirakler. Takket være nye tilnærminger, momentum osv. I alle de ting som har plaget oss før, fordi vi igjen passerer alle fristene. Ta det før 21. desember. Reflekter all kraften vi heller ut på andre steder. Problemet er virkelig i templet. Selv om jeg trodde det var helgener, ville det ikke reflektere. Det var definitivt det første problemet.

\[...\] Og på den annen side, ved din innsats, ved innsatsen din for å skape det som nå bare virker som en modell. Jeg vil at det skal være ekte. Og vår oppgave er gjennom disse rettssakene, om to måneder, å passere lærerskolen i liten. For å fortjener det å være stort, å bidra. I tillegg er år 2000 tidspunktet for eksamen, hvor de formelle navnene, en eller annen, ikke lenger er regnet. Enten vi er GS, med alle fordelene og ulempene, eller vi er ikke, er hver av oss individuelle. Jeg håper vi i fellesskap er GS. Det burde være testen.

Hvilken form vil det ta? En gang i uken, med unntak av noen lørdager, når vi vil være involvert i første runde av intervjuer og Delias ankomst. En gang i uken på lørdager kl. 11.00 møtes WS. For å studere med meg i en og en halv time om de spesifikke trinn som gjelder oss. Og på dette møtet, gjennom skjemaet vi skal fortelle deg, få oppdraget. I templet, først og fremst, eller på parallelle prioriteringssteder knyttet til skolens behov. På hvilke teoretiske øyeblikk i fasene han vil vise i praksis. Det er fra mitt synspunkt som vi vil teste og teste hver av dere. Hvilke spesifikke punkter du vil bli fortalt under møtet. Hvilke spesifikke oppgaver vil bli gitt til deg. De kriteriene som jeg vil se på resultatene, la meg ikke dele dem før 2000. Så ja, og kanskje ikke, avhengig av hvordan det går. Inntil neste GS-møte vil denne uken bli en test for nivået vi snakket om. På neste GS-møte får vi et nytt stadium og nye tester. Inntil 21. desember skal templet åpnes.

Siden det er svært viktig for meg at resultatene, elementære resultater av disse testene er kjent ikke bare av meg og ikke bare av lederen av logoene eller den tilsvarende manipulasjonen, og siden det er svært viktig for meg at, i tillegg til å jobbe med kandidater, du vet resultatene av elementære tester, en spesiell form for oppsummering av resultatene av uken blir introdusert. Hver manipula starter i løpet av testene, som vi spøkte kalt det, inspirert av \\"Pilgrim\\", en dagbok ombord - en notatbok, hvor i slutten av uken, før møtet starter, vil manipulaen oppsummere de øyeblikkene som sendes og oppgaver. Flere spesifikke skjemaer senere, nå bare nøkkelpunkter. Fra 11.00 til 11.30 på lørdag er manipuleringen raskt samlet, 30 minutter diskuterer resultatene fra den siste uken når det gjelder tester. I løpet av samtalen registreres viktige øyeblikk, og ved slutten av møtet skriver manipuleringssjefen ned resultatene. Er prinsippet klart? Den lørdagen var bare drivkraften, begynnelsen på testene på scenen, som vil fortsette hele uken.
