# Elena Sikirich z członkami Sił Żywych. Na "testy" przed 2000

25 września 1999. Transkrypcja zapisu audio

\[...\] W New Acropolis istnieje rodzaj uprzejmości Acropolis, która jest częścią oficjalnego dekretu, a także, jeśli spojrzeć na szkoły jak Zachód, jest częścią tego, co jest we krwi, w szczególności zachowanie studentów w pewnych sytuacjach. Skoro Delia wkrótce przyjdzie, i dobrze byłoby wiedzieć... Zasady Sądu Akropolu są następujące. Jeśli w pokoju znajduje się MN (amen, "przywódca narodowy") lub wysoko postawiony sekirich, to ludzie nie siadają, jeśli osoba ta stoi na jego stopach. A oni siedzą tylko po MN lub Sekirich usiadł. Palą papierosa tylko po zapaleniu. Jeśli MN jest wewnątrz, wtedy ludzie patrzą na niego pod względem zachowania. On stoi, wszyscy stoją, on siada, wszyscy siada. Kiedy wszyscy są przy tym samym stole, nikt nie je przed stołem. Jeśli musisz wyjść przed nim, musisz poprosić o pozwolenie. Proszę cię, zwłaszcza kiedy Delia przyjdzie, żebyś spróbowała to trochę zastosować, i w innych sytuacjach. Oddawanie szacunku nie osobiście osobie, ale temu, co ta osoba prowadzi. Zwróćcie na to uwagę przy doświadczeniu, podczas spotkań, w kawiarni, w pokoju dla palących itp. Zrobimy jeden blok zajęć, umiejętność grzeczności, jest wiele pięknych momentów. Jest instrukcja, którą napisał Hal. Aby nauczyć się tego nowego stanu umysłu plus szlachetność, która objawia się nawet poprzez tak małe szczegóły.

Przejdźmy do tematu. Dzisiejszy wykład jest kontynuacją tempa ogólnego wykładu dla członków. Chciałbym porozmawiać dziś z sercem, nie spotkaliśmy się od dawna. Ale niestety, mamy ograniczony czas i rzeczy, o których porozmawiamy później. Dlatego. Wiem, że nie potrzebujemy inspiracji. Naprawdę mam nadzieję, że część inspiracji dla GS (GES, "Siły życiowe") spadła na ogólny wykład. Pomimo tego, że odwołałem się do członków, starałem się bardzo mocno, aby były chwile, które GS może zrozumieć na swój sposób, ponownie przemyśleć w nowy sposób. I to może ustawić scenę dla GS dzisiaj. Jeśli ta inspiracja się nie wydarzyła, mam nadzieję, że nadejdzie, gdy będziemy próbować uosabiać wszystko, o czym mówimy na wykładzie. Będziemy bardzo mocno starali się zapewnić, że teraz i w przyszłości, zwłaszcza do 2000 roku, cała szkoła żyje pod tym samym impulsem zjednoczenia we wszystkich zmysłach, o których mówiłem na ogólnym wykładzie.

Będziemy musieli przebić się przez wiele konkretnych momentów, aby to zjednoczenie było odczuwane nie tylko słowami, ale także czynami i w pewnym sensie będziemy musieli stawić czoła najtrudniejszemu i być może najprostszemu zadaniu - by dać przykład zjednoczeniu. Zjednoczyć się z góry, zjednoczyć w działaniach, w impulsach, w marzeniach, w wzajemnym zrozumieniu, zjednoczyć się na tej samej fali, w czystości duszy, w tych cechach, które staramy się obudzić i tak, aby członkowie mieli kogo oglądać i kogo równi.

Impuls stowarzyszenia nie rozpoczął się na ogólnym wykładzie dla członków, już rozpoczął się na doświadczeniu HS latem i był bardzo mocno na pierwszym doświadczeniu przywódców Rady Narodowej.

Wiem, że niektóre z tego, co dziś powiem, mogą powodować sprzeczne reakcje, może trochę zazdrości, "dlaczego nie zostaliśmy zaproszeni", ale na ryzyko tego, chciałbym powiedzieć to, co dzieliliśmy później: pracowaliśmy nad dynamiką zjednoczenia, próbowaliśmy zdefiniować cele szkoły przed 2000, wróciliśmy do naszego pochodzenia, próbowaliśmy ponownie zrozumieć, co nas inspiruje, gdzie powinniśmy iść, czego się od nas oczekuje w następnym tysiącleciu, próbowaliśmy ponownie poczuć to, co ma wam przekazać. I przez te chwile narodziły się nowe pomysły, wiele wciąż surowych, ale bardzo specyficznych, bardzo przydatnych, dając impuls. Kiedy pod koniec naszych ostatnich lat wznosiliśmy toast za to, co się stanie, w pewnym sensie poczuliśmy, że wszyscy tam jesteście i żałowaliśmy, że was tam nie było, ponieważ naprawdę chcieliśmy przekazać wszystko na raz. Jakby przez chwilę cały stan umysłu dotknął magicznej wyspy, o której marzymy. I rzeczywiście, był szczególny stan, jakby nie było granic czasu i przestrzeni, kiedy w krótkim czasie stało się jasne, że się przebijemy i wszystko to będzie zrobione. Ale kiedy zaczęło się w poniedziałek, było mocne. Jakby ktoś wyrzucił nas z wyspy, ponieważ pojawiły się problemy, o których nie wiedzieliśmy, o których nie rozmawialiśmy w naszym doświadczeniu, ale które wyraźnie stały przed nami. Przez cały poniedziałek ludzie podchodzili do mnie: "Czy mogę mieć cię przez 5 minut?" - wiedziałem już, że będzie oświadczenie o innym fakcie problemu, który został tak dobrze zapomniany podczas doświadczenia. Krótko mówiąc, zanurzyliśmy się we wszystkich problemach. Z jednej strony było to bardzo trudne, z drugiej strony było bardzo łatwe, ponieważ pomimo tego, nie straciliśmy inspiracji, która była wtedy.

Obiecuję, że wznowimy te magiczne chwile przed rokiem 2000. Chciałbym pokrótce przekazać kilka kwestii, o których mówiłem podczas doświadczenia kadry kierowniczej wyższego szczebla, aby naprawdę wiedzieć, gdzie powinniśmy kierować i co dalej, zwłaszcza w kontekście tempa zjednoczenia.

Po pierwsze, rozmawialiśmy o zadaniach szkoły, zwłaszcza szkoły rosyjskiej. I nie wiem jak bardzo możesz to sobie wyobrazić, rozmawialiśmy o 2000. Słynny egzamin. Wyraziłem się nawet bardziej szczegółowo w wykładzie ogólnym. Nie mówiłem za dużo o egzaminie, ale o tym, co musimy zrobić, żeby go zdać. I był jasny obraz, o którym rozmawialiśmy dużo później. Ten obraz nazywamy obrazem żłobka.

Ponieważ zaczęli od okultystycznego wierzchołka, pamiętali, jak HAL otrzymał zadanie zrobienia wszystkiego, co w jego mocy, aby szkoła przyczyniła się do impulsu szóstego podwyścigu 5 wyścigu. Postaraj się. I otrzymał to zadanie bardzo szczegółowo. Znał kryteria tego impulsu. Rozmawialiśmy o tym na wykładach. Miłość, braterstwo, synteza nauki i sztuki, połączenie z Niebem, nowy mistycyzm. Pamiętane i użalane biedny Hal. Jednym małym szczegółem było to, że otrzymał zadanie i nie otrzymał instrukcji, jak to zrobić. Przez jakie formy, jakie modele. Powiedzieli, że jego testem będzie znalezienie odpowiednich formularzy dla pomysłów, które będzie musiał wdrożyć. Aby przyczynić się do narodzin 6. Podrasy 5. rasy. Ponadto wkład ten powinien być nie tylko znaczący, ale, jeśli to możliwe, powinien być taki, taki, taki, taki. Musi być taki stan umysłu. Musi ona prowadzić do nowej nauki, nowej sztuki, nowego mistycyzmu, nowego podejścia do Boga, do ludzi, do stanu rycerza i damy. To były punkty orientacyjne. Jak to się robi, poprzez jakie formy? Tak, szkoła filozofii jest zalecana. To twój test.

Pamiętając o tym, pamiętaliśmy, że prawie wszystkie szkoły Acropolis kontynuowały pracę HAL w tej trudnej pracy. Ponieważ każdy z nich, w tym my, został wyznaczony do zaprojektowania modelu czegoś w ramach wspólnego impulsu. Każdy rodzi, walczy na swój sposób, znajduje formy dla jednej części wspólnej mozaiki, która jest znana tylko Hal, Delia i Bóg. Nadal jej nie rozumiemy.

\[...\] W Rosji idea przedszkola jest bardzo wyraźnie widoczna. Każda szkoła to rodzaj przedszkola. Niektóre modele, piękne sny, są najpierw przymierzane przez nas. Bóg jeden wie, czy oni będą użyteczni dla wszystkich. Wszystko zależy od tego, jak bardzo ten model został przetestowany na nas. Jak myślisz, jaki mamy teraz pokój dziecinny? Co jest na nas testowane? Gdzie się dostaniemy? W co? Czego? Co mogę zrobić? Jaki pomysł? Co narodziło się przez nasze sny, wysiłki, inspiracje? Co wykracza poza to, co mieliśmy we wczesnych dniach szkoły? To Serapeum. Inne szkoły mają własne pomysły, które zrodziły się z marzeń i planów. Jak ludzie patrzą na nas z góry? Od Delii do niewidzialnych istot, Hal, itp.?

Jest 2000. Czy członek GS zna podstawowe kryteria? Stali się częścią jego życia? Więc oglądasz członka WS, przyszłego rycerza, damę, czy dzisiejszego rycerza, czy damę, zachowującą się, kiedy są chore? Albo rodzina? Albo w kierunku? Albo kiedy wypełniają kroki? Albo kiedy walczą ze swoimi słabościami? Kryterium jest odwrotne. Jeśli GS zachowuje się w ten sposób, osoba, która prawie weszła na ścieżkę studentów, mając takie kryteria, takie ideały i aspiracje, to czego można oczekiwać od innych, którzy tego nie mają? W tym sensie GS jest pod wieloma względami modelem. Na podstawie których są budowane te plany, modele, które będą podane do zwykłych ludzi później, proste w dobrym znaczeniu tego słowa. To się liczy.

I gdybym mógł wyjaśnić to, co powiedziałem członkom wykładu. Wyjaśnię to bardziej otwarcie GS. Co to jest egzamin z 2000 roku? W roku 2000, cały Akropolis, każda szkoła Akropolis indywidualnie, będzie postrzegana jako część tego łańcucha, każdy Akropolis indywidualnie i każdy uczeń indywidualnie. Podsumowując wszystko, co cała szkoła robiła, wszystko, co każda szkoła w Akropolu robiła, wszystko, co robiła ta lub ta grupa w szkole, kierunek, manipulacja, itp. Czy istnieje, czy to się objawia, czy jest pokonane? Czy istnieją stany, działania, formy, modele, które mogłyby służyć jako model dla wszystkich? Teraz? W tym problem. Jako model, na podstawie którego powstanie cała ludzkość. Taki jest problem z pokojem dziecięcym. W żłobku zawsze, ekologia, proszę pomóż mi, jedno małe miejsce jest wybrane, odizolowane, itp. A potem próbuje na jednej ziemi, na drugiej, na trzeciej, co daje to samo ziarno. Oto wyzwanie.

I tak, tempo zjednoczenia. Dochodzę do bardziej konkretnych kwestii. Jeśli spojrzą na próbki, modele, a to jest nasze zadanie i nasz obowiązek, to trzeba podążać za podstawowymi kierunkami i podstawowymi rzeczami. Musimy więc zebrać się razem, podjąć wysiłek, zidentyfikować rzeczy, które możemy modelować i zrobić to przed rokiem 2000. Podstawowy. Krótko mówiąc, żebyś nie żuł.

Jeśli wszyscy pojadą w ich kierunku, będzie bardzo źle. Bo praca nie zostanie wykonana. Aby się zjednoczyć, nie da się tego zrobić na rozkaz. Każdy musi być pod tym samym impulsem. Jeśli go tu nie ma, pozwól mu się urodzić. Albo niech znajdą kogoś, kto jest pod wpływem impulsu. Jestem pod wpływem impulsu. Niech chwycą jego spódnicę, spodnie, kurtkę, itp. I za każdym razem, gdy ich impuls wysycha, nie jest ciepły, nie rozumie, spojrzą mu w oczy. Jeśli to nie pomoże, powiedz mu: "Proszę, podsadź mnie albo Lena mnie zabije!" Ale nie możesz już spać. Powinniśmy być zainspirowani, ale nie w sposób, w jaki zwykle byliśmy zainspirowani abstrakcją. Musisz być zainspirowany bardzo szczegółowo. Czując, że każdy żyje tym, czym się inspiruje i pomagając sobie poczuć ten impuls.

Powiedziałem członkom w wykładzie, że w chwilach takich jak rok 2000 jest coś, co się nazywa fala i pęd. Co to jest, wiesz, byłeś na wykładzie? Na przykład, teraz walczę z przypływem - staramy się utrzymać, zmęczeni wszystkimi, pod koniec tygodnia. Walczę z falą, żeby coś do ciebie dotarło i staram się obudzić impuls we mnie i w tobie, aby fala stała się pragnieniem, podstawowym intuicyjnym poczuciem czegoś nowego.

Zadaniem jest być pod wpływem impulsu, co dokładnie, powiem później, aby włączyć nową stronę w naszych podejściach, w kierunkach, w formach. Zacznij od nowa. Odnowiony. Aby zrozumieć, że to, co kiedyś było bardzo dobre, nie mów, że jest złe, ale że nie jest już odpowiednie, że wiele form są przestarzałe, że jest to konieczne teraz, podczas gdy energia jest dawany - to daje kolejne 98 dni na to - szybko mieć czas, aby zobaczyć w co ta nowa strona może być obrócona zanim będzie za późno! Zarówno na płaszczyźnie indywidualnej, jak i zbiorowej.

Dlatego, zrozumiecie mnie poprawnie, nie mogę powiedzieć, że musimy zmienić nową stronę w GS, w manipulacjach, w kierunkach, w pracy z członkami, w pierwszym cyklu, kiedy nowi ludzie przychodzą, w świątyni, kiedy moi ludzie śpią, czyli pod starym impulsem! Nie mogę! Dlatego też ogromna prośba: będziemy musieli o tym porozmawiać w drugiej części spotkania. Będziemy musieli zjednoczyć się w impulsie, wspierać się nawzajem, dawać, ładować, oświetlać się, łamać się na wiele sposobów, stać się pojazdami tego samego.

I w tym sensie, myślę, że w sercach wielu, patrzę teraz, dziękuję, nikt nie śpi, już, widzę, wiele generuje pomysły. Jeden mówi: "Słuchaj, w moim życiu osobistym, muszę dostać się do roku 2000. Drugi mówi - tutaj, wirowanie, czytanie: oh, kierunek, trzeba... Może przez to? Trzeci mówi, czytamy, co mam zrobić z biernymi fiutami, które trzeba nazwać, czy są częścią tego impulsu czy nie? Piąty mówi:" Och, w manipulacji tym, który chciałem umieścić w oku, zamierzam się przytulić! "A druga jest, słuchaj, oddawanie w oku jest częścią impulsu czy nie jego częścią? Inny mówi, że mam tak dużo, że muszę zrobić to jeszcze raz, to, to, to... I wtedy słyszy głos wodza: w takim rzędzie, obudź się! Kręci się. Nie wszyscy. Gdyby wszyscy kręcili się w tym samym czasie, to już byłby impuls do zjednoczenia. Pod względem szkoły, kierunku, stopni, praktyki... Gdyby każdy ją miał, oznaczałoby to, że HS teraz, w tej chwili, zjednoczy się jednym impulsem w górę i złapie te same archetypy. Oznaczałoby to, że idee, które teraz niewyraźnie przychodzą do głowy wszystkim, w ich własnych momentach, zarówno szkolnych, jak i osobistych, miałyby charakterystyczną cechę Rady Przeznaczenia, jako ten impuls do dalszej penetracji.

Po przerwie. Dziękuję za przybycie na czas, dwie minuty spóźnienia. Chcę wam tylko przypomnieć, że w kontekście impetu, o którym mówiono, dobrze byłoby wrócić do tego, do czego już zaczęli się przyzwyczajać podczas bloku "umiejętności", tak aby wszystko się zaczęło, wszyscy zebrali się w czasie, kiedy kazano im nie czekać na siebie. To również w pewnym sensie pokazuje ten impet zjednoczenia.

Zanim opowiem o konkretnych kwestiach, powtórzę. Powtórzenie jest matką mądrości. Widzisz, nowy impuls: nie nauczanie, ale mądrość. Już robimy przerwę, zmieniając słowa.

Trochę więcej na temat fali i pędu w kontekście WS i w kontekście tego, co należy zrobić, jest po prostu konieczne, aby przełamać NAD w nowy sposób do 2000 roku. Nie chcę was inspirować, żebyście myśleli, że teraz wszystko jest pod wpływem impulsu i do 2000 roku wszystko pójdzie gładko, pięknie, cóż, wszyscy pójdziemy teraz, wszyscy zrozumieją, że nie będzie żadnych trudności. Przejście od spotkania przywódców do codziennego życia i problemów dało nam dobrą lekcję: bez względu na to, jaką wyspę odwiedzicie, wyspa trwa chwilę, sekundę, stan, który pokaże, że kiedy ją opuścicie, musicie do niej wracać. Nie zasługujemy na to, by być całkowicie na wyspie, inaczej by nas tu nie było.

Więc przypominam ci ponownie. Każdy impuls w każdym samolocie, w każdym biznesie, mały lub duży, zaczyna się od fali. Z trudności, z walki z trudnościami, które są bardziej intensywne niż kiedykolwiek przed impulsem. Problemy i trudności są coraz gorsze niż kiedykolwiek. Wszystko, co nas dręczyło. Wszystkie wady, wszystkie błędy, wszystkie fenki, które mniej lub bardziej minęły, walczyliśmy z nimi w ten czy inny sposób. Wszystko przed impulsem spada na jedną osobę, zbiorową lub indywidualną. W tak mocnej formie, że nie masz nawet czasu na reakcję, nie masz czasu, aby uzyskać oddech. Jedyną rzeczą, która przechodzi ci przez głowę jest to, że spadam! Ciężko. Tak zaczyna się pęd. Straszne, groźne. Nie mogę! Ideały są ideałami, ale kiedy widzę, co się dzieje ze mną lub wokół mnie, jakie problemy - po prostu musisz je znosić.

Najważniejsze, co musimy zrozumieć przed rokiem 2000, to to, że nie możemy się tam zatrzymać. Wszystkie nasze grosze właśnie wychodzą. I szybko się wydostaną. I uważaj! Jeśli jesteśmy w tej walce, aby nas nie zmyli, aby nie wywierały na nas takiego wpływu, że będzie jeszcze gorzej. Że nasze sprawy się pogorszą, nasz nastrój się pogorszy. Jeśli jesteśmy w stanie ukrzyżowanego Chrystusa, chodząc i rozmawiając, nie dotykaj mnie, mam falę! Jeśli to zrobisz, spadnę! Ledwo się trzymam! Nie błyskaj przede mną! Jestem już poza równowagą! Nie oferuj mi nic więcej! Widzisz, ledwo się trzymam! Pomocy! Spadać! Albo źle! To jest takie straszne! Zróbmy coś! Co to jest? Zacznijmy, niemożliwe. Siedzę tam i odpoczywam, bo to jest nierealne, bo to jest straszne, straszne, takie paniczne.

Błagam, nie unikaj fali. Ponieważ fale nie uciekną, pokazano starszeństwo. Ale odpowiednio zareagujcie. Nie panikuj. Nie zwiększaj ciężkości, która jest tak duża. Nie denerwuj się. Nie dawajcie podstaw do zwiększenia wątpliwości, kryzysów, depresyjnych stanów duszy, przyklejonych do tego miejsca. Nie opuszczaj rąk z tego powodu. Nie daj gruntu, aby naprawdę zobaczyć, jak daleko marzenie jest od rzeczywistości, wpaść w stan rozpaczy i beznadziejności. Nie dawać ziemi tak, że w bitwach są one w wewnętrznym skurczu, niezdolny do uśmiechu lub żart już. Upewnij się, że są inne rozwiązania, możliwości. Nie pozwól, by fala naprawdę nas przejęła.

Dlatego impuls przychodzi, jeśli fala jest podtrzymywana, ale podtrzymywana naturalnie, z wielkim humorem i wielką wiarą, która jest teraz ciężka, ale nie będzie później, przejdzie. Nie nawet przez wiarę, ale przez przekonanie, że tylko konieczne jest, aby przejść do końca tunelu, jest trochę lewo, a najgorszą rzeczą jest zatrzymać się w tym tunelu, gdzie nie ma światła i nie widać wyjścia. Musimy biec do wyjścia tak szybko, jak to wiemy i jak, wtedy powstanie impuls.

Impuls nie wyjdzie z moich słów. Zrodzą się na podstawie tego, że każdy z was, gdy dojdzie do prawdziwej sytuacji, jest trudny. Jak mówiłem, jeśli chce uderzyć w oko i znaleźć siłę, by przytulić człowieka, i powiedzieć mu, dlaczego chciał uderzyć w oko. A kiedy się przytulają, mówią: Trzymajmy się za ręce, porozmawiajmy, teraz nie ma czasu, o tym, co nas dotyczy razem w szkole, w rodzinie itp., co możemy zrobić razem... Tak rodzi się impuls. Kiedy w ten czy inny sposób, w takim czy innym stanie - im bardziej jest to poważne, tym bardziej powstaje podstawa do tego - coś zostaje pokonane w tym trudnym stanie, który w rzeczywistości nie jest tak oczywisty i mniej prawdopodobny - nastrój, myśli, kryzysy, inercja. Podejdź do niego. Zaczynasz generować pomysły, nawet jeśli są głupie, ale nie generowałeś ich wcześniej. Jest trochę nowych rzeczy, które się wcześniej nie wydarzyły. Wtedy ten impuls nie tylko wypełnia duszę, nie tylko łagodzi wszelkie zmęczenie, nie tylko daje skrzydła, ale otwiera prawdziwe nowe możliwości. Przychodzą mi do głowy nowe pomysły na to, co można zrobić, i bardzo konkretne, a nie abstrakcyjne. A nawet dalej, marzenia nadejdą. Widzisz perspektywę, wiesz, gdzie iść, a co najważniejsze, zmieniasz przeznaczenie, zmieniasz bieg wydarzeń, które poszły w zupełnie innym kierunku, gdybyś zachował swoje wątpliwości, albo dał je w oko, albo nie przyszedłeś na spotkanie GS lub manipulator, albo nie poszedłeś do tego lub tego członka. Los poszedłby w zupełnie innym kierunku.

Do roku 2000 będziemy mogli przedstawić konkretne działania indywidualne i zbiorowe. Gdzie los poszedł w jednym kierunku i, co do zasady, nie tam, lub dalej od osi, rdzenia. I jeśli przez nie, przez nasze podejścia, nasze myśli, nasze marzenia, nasze ideały, nasze próby, możemy zmienić niektóre rzeczy w szkole, w naszym życiu osobistym, wewnątrz nas samych. Aby w końcu i nieodwołalnie szli w innym kierunku, coraz bliżej archetypów, bliżej Boga, nasze zadanie zostanie wykonane. To właśnie chciałem powiedzieć ponownie, kiedy powiedziałem, że powtarzanie nie jest matką nauki, ale mądrością.

I wyobraźcie sobie: jakiś abstrakcyjny próg roku 2000, gdzie czekamy na niewidzialne, nieznane twarze. Pierwszy na górze. Później porozmawiamy o tych na dole. Z uśmiechem. Wiesz, jak rodzice czekają, aż dziecko nauczy się chodzić i mówić: "Tutaj, tutaj, tutaj". A kiedy przychodzi, nie zwraca się ani w prawo, ani w lewo, nie spada, ale przychodzi, zamyka go w ramionach i mówi: "Cóż, jesteś dobry, a teraz daję ci inne zadanie". To jest to, co możemy sobie wyobrazić. Chociaż nikt nie pracuje dla nagrody, wyobraź sobie, jaka byłaby nagroda, jedyna, chociaż nie jest to wymagane lub proszone. Ktoś dzwoni i mówi: "Uważaj, idziesz w lewo, w prawo, jest zimno, jest gorąco". I słyszysz, i w swoich staraniach starasz się zbliżyć. Nie mówię, że daje kształty, o których marzyliśmy. Kiedy mija rok 2000, mówią: "Dzięki Bogu, niech inni pójdą w twoją stronę". To mam na myśli, kiedy mówię otwórz nowy sposób, nowy sposób.

A ja, niestety lub na szczęście, nie mogę doradzić, jak spróbować otworzyć nową stronę dla każdej osoby. Na szczęście, mam studentów, którzy są wystarczająco dojrzali, wystarczająco dojrzali, tak, że każdy wie, co zrobić przed rokiem 2000, przynajmniej spróbować coś zmienić, nawet jeśli nie działa. Każdy ma swoje wady, które są już częścią tej fali, teraz, czasami już aż do gardła. Wiem o sobie, więc najwyraźniej komunikujemy się z naczyniami, i ty też powinieneś to mieć, jeśli ja mam. Każdy ma pewne sytuacje, pewne myśli, wnioski, o których wie, że w rzeczywistości musi zwrócić się w innym kierunku, ale nie ma władzy, aby je zwrócić. Zostawiam to więc tobie i twemu sumieniu - i Bogu, aniołom stróżom, nauczycielowi, który poprowadzi was do roku 2000, ponieważ to też jest częścią impulsu zjednoczenia. Chociaż spróbujemy nad tym popracować.

Ja również nie mogę, i nie mam prawa, nawet gdybym mógł, powiedzieć każdemu z was z punktu widzenia ścieżki dyscyplinarnej, które chwile należy rozpocząć w nowy sposób. Ścieżka studencka jest prawdziwa w szkole, która nazywa się New Acropolis, w GS, w manipulacji ze swoją nazwą, z jej kierunkiem, z jej nastawieniem. Bo wszystkie formy, które przyjmujesz w szkole, to formy, które wypróbowujesz, w tym przyuczanie do zawodu. Każdy z was jest całkiem uczciwy, miły, czysty, szczery w głębi serca, że już wie - czytam ponownie, myśli już przechodzą równolegle w każdym, gdzie będzie naciskał, że w nowy sposób, aby ponownie rozważyć, gdzie iść w nowy sposób. Jak zjednoczeni jesteśmy w tym tempie, czas pokaże. Mam nadzieję, że jesteśmy zjednoczeni.

Ale marzmy, dosłownie marzmy i zgadzamy się co do rzeczy, które dotyczą samej szkoły. Jeśli chodzi o szkołę, musimy iść w nowy sposób. Niektóre rzeczy zostały już wygenerowane, niektóre rzeczy proszę o uzupełnienie w kierunkach, w manipulacjach, w radzie, ponieważ wiele musi być ukończone teraz, aby zobaczyć razem, gdzie szkoła powinna zacząć w nowy sposób, złamać nowy, otworzyć nową stronę, tak, że nie ssać z powrotem.

Zanim się tym z tobą podzielę, jeszcze jedna rzecz. Wiele zależy od tego, jak osiągniemy rok 2000, jako szkoła, jako społeczność, i jakie ślady pozostaną za nami. Nie wiem co, ale wiem dużo. Los wielu ludzi, którzy właśnie przychodzą do szkoły w październiku. To zależy od losu ludzi, którzy nie są jeszcze gotowi przyjść do szkoły. Przyjdą za rok, dwa, trzy. Los dzieci naszych dzieci zależy, za sto, dwieście, trzysta lat. I uwierz mi, to nie jest tylko piękne powiedzenie edukacyjne.

I to, że my, mam na myśli nie tylko szkołę rosyjską, ale cały Akropol, przejdzie przez drzwi roku 2000, w pewnym sensie zależy od spokoju w notowaniach tych, którzy są za nas odpowiedzialni. Jako Akropol dostaliśmy zadanie. Pokój umysłu nauczyciela, który wie, że jest dużo o jego uczniach. I że jego uczniowie muszą się do tego przyzwyczaić. Spokój nauczyciela, który mówi do niektórych swoich nauczycieli: "Nie jest za wcześnie, przekonuję was, nie za wcześnie! Albo ludzie znikną! Spróbujmy! Gwarantuję, że są dobrzy ludzie, mogą, mają władzę!" I kto przyjdzie do nich po 2000 roku i powie albo "no wiesz, miałeś rację", albo "to było tego warte!"

Wiele jest związanych z tym pędem, zarówno na dole jak i na górze, duży łańcuch, który nie ma końca ani na dole, ani na górze. Jesteśmy mali i dziękujemy Bogu, że niczego nie rozumiemy i że nic nam nie powiedziano. Ale w tej chwili, nie brzmiał przez długi czas, te małe - mam na myśli nie tylko rosyjskiej szkoły, ale cały Akropol - są naprawdę małe, nie jesteśmy inicjowane, los pierścienia zależy, który będzie lub nie będzie wrzucony w otchłań losu.

Uwierz mi, mówię ci więcej niż liderom na spotkaniu. A nawet, proszę, nie próbuj zrozumieć, nie próbuj zrozumieć, co mam na myśli. Może sam się nie znam. Frodo jest, był i będzie Frodo. Gdyby nie rzucił pierścienia w otchłań losu, nie byłby Frodo. Nie byłoby wiele.

To, co jest radosne, jest pełne nadziei i pocieszenia w tej chwili, z wyjątkiem tego, że dzięki Bogu nic nie wiemy. Że Frodos Acropolis nie potrzebują niczego tak strasznego. W przeciwnym razie dotarcie do otchłani losu byłoby o wiele trudniejsze. Że w prawdziwej historii Pana Pierścieni wielu wielkich, pięknych, nieznanych nam przez ich ofiarę próbowało odwrócić uwagę Frodo od różnych niebezpieczeństw. Bóg wie, że są od nas twardsi. Frodo to prawdziwa myszka z bajki o rzepy, ma prawdziwą misję. Podczas gdy reszta z nas naprawdę walczy, jest mały, nie zwracają na niego uwagi. Ukrywanie, bieganie, przezwyciężanie, bicie, doświadczanie niektórych stanów, bieganie do celu. Więc wszystko co wam dziś mówię, to żeby dać wam wsparcie. Nie tylko na nowy rok akademicki, ale na szczęście lub niestety, na nowy wiek i na nowe tysiąclecie. Małe zwycięstwa, o których dziś mówiliśmy, które będą potrzebne, będą zwycięstwami Frodo w wielkiej bitwie o wielkie braterstwo pierścieni. O czym nie mamy pojęcia. Myślę, że nie będziemy mieli aż do drugiego, trzeciego, czwartego, piątego życia. Kiedy stanie się jasne, że niebezpieczeństwo minęło.

I tak, proszę, pamiętajcie o środku, początku i końcu naszego letniego doświadczenia, jeszcze raz. Jest wiele rzeczy, które uważamy za problemy, które są naprawdę głupie. Jest wiele osób, które uważamy za problemy, ponieważ nie doszliśmy do tego, co kryje się w nas samych. Jest wiele przypadków, które uważamy za problematyczne, ponieważ nie zdaliśmy sobie jeszcze sprawy z potrzeby ich podjęcia. Błagam, nie utrudniaj życia sobie, innym, swoim szefom czy mnie. Ani Hal, ani Delia, ani ci, którzy nas obserwują. Proszę!

Mamy wiele wad. Ale mamy jedną cnotę: wszyscy mamy dobre serce. Nie jesteśmy mściwi, to znaczy, nie powinniśmy. Nie trzymamy się tego ani tego przestępstwa. Możemy wybaczyć. Możemy uwierzyć. Jeśli zainspirujemy kogoś, kto może być teraz słabszy od nas, znajdziemy sposób. Możemy słuchać. I wiemy, jak się złamać, jeśli tego potrzebują!

I z mojego punktu widzenia, jako mały nauczyciel. Nie wiem, czego spróbują. I wypróbuję cię. Jeśli po tym wszystkim, co powiedziano dzisiaj, po tym wszystkim, co zostało powiedziane w doświadczeniu GS, o czym wielu już zapomniało. Nie mamy umysłu, co robimy? Nie mamy siły woli, której potrzebujemy. Ale jest wielka miłość, która może dać wszystko inne. Wielkie serce. Wspaniała uprzejmość. Wielka szansa. Chociaż jeśli pójdziemy w ten stary sposób, to pamiętaj, że to ogniwo w łańcuchu nie będzie już ogniwem! Po roku 2000, jeśli nie wcześniej. Jeśli zobaczę, że to naprawdę niszczy wszystkich innych. To ogromna prośba. Niech dobroć, głębia, subtelność, sen, miłość, znaczenie naszego życia, dla którego się urodziliśmy, wszystkie nasze ludzkie szaleństwa, wątpliwości, kryzysy, idiotyzm, które w tej chwili mogą się z nimi ingerować, zwycięży. Brak wysiłku w tym mówi wiele!

Idąc do przodu, musicie wspierać się nawzajem, wspierać ideę jak to możliwe. Generuj - niech to będzie głupie, idiotyczne i wsparcie - jak najszczersze. Możemy to zrobić, co możemy zrobić? Nie ma nic tak strasznego i strasznego, co mogłoby zabić człowieka życzliwością, zrozumieniem, cierpliwością. Z wielu rzeczy, w których ten impuls będzie musiał się objawić, będę mówił o świątyni.

Pierwszy honor rycerzy: Nie sądźcie, abyście nie byli sądzeni. Będziemy sądzeni w roku 2000, więc razem śnijmy o tym, przez co musimy przejść, jakie będą konkretne ślady, dzięki którym ten impet będzie oceniany.

Pierwsza to świątynia. Należy ją zakończyć do 21 grudnia 1999 r. Jeśli tego nie skończymy, to znaczy, że niektóre z chwil, o których dziś mówiłem, zawiodły. A właśnie w świątyni jest wielka okazja, aby te chwile się objawiły. Miałem nadzieję. Problem polega teraz na tym, że terminy są jak zwykle luźne. Wciąż żyje starą drogą. I prawdziwe, pomimo tego, że dano impuls 10,000 razy przed latem na spotkaniach. Błagałam was, żebyście priorytetyzowali świątynię bez wyjaśnienia tego. Już wiemy. A jeśli zbudujemy go tak jak dotychczas, to nadal mamy pracę przez rok. Teraz trzeba czynić cuda. Dzięki nowym podejściom, dynamice itp. We wszystkich rzeczach, które dręczyły nas wcześniej, z powodu których ponownie mijamy wszystkie terminy. Zrób to przed 21 grudnia. Odbij całą moc, którą wylewamy w innym miejscu. Problem jest prawdziwy w świątyni. Chociaż myślałem, że to święty święty, to się nie odbije. Na pewno był pierwszy problem.

\[...\] A z drugiej strony, przez wasze wysiłki, przez wasze wysiłki, aby doprowadzić do tego, co teraz wydaje się tylko modelem. Chcę, żeby to było prawdziwe. A naszym zadaniem jest przejść przez te próby, za dwa miesiące, aby przejść do szkoły praktyki w małych. Aby zasłużyć na to, by być dużym, by wnieść swój wkład. Co więcej, rok 2000 jest momentem egzaminu, gdzie oficjalne nazwy, jeden lub drugi, nie są już liczone. Albo jesteśmy GS, ze wszystkimi zaletami i wadami, albo nie, każdy z nas jest indywidualny. Mam nadzieję, że razem jesteśmy GS. To powinien być test.

Jaką formę przyjmie? Raz w tygodniu, z wyjątkiem niektórych sobót, kiedy będziemy zaangażowani w pierwszą rundę wywiadów i przybycie Delii. Raz w tygodniu, w soboty o 11: 00, WS spotyka się. W celu studiowania ze mną przez półtorej godziny na konkretnych kroków, które nas dotyczą. I na tym spotkaniu, za pomocą formularza, który wam powiemy, dostaniecie zadanie. W świątyni, przede wszystkim, lub równolegle priorytetowe miejsca związane z potrzebami szkoły. Na których teoretycznych momentach etapów pokaże w praktyce. To jest, z mojego punktu widzenia, na którym będziemy testować każdego z was. Jakie konkretne punkty zostaną podane podczas spotkania. Jakie konkretne zadania zostaną wam powierzone. Kryteria, według których przyjrzę się rezultatom, nie podzielę się nimi aż do 2000 roku. Więc tak, a może nie, w zależności od tego, jak pójdzie. Do następnego spotkania GS, ten tydzień będzie testem na poziom, o którym mówiliśmy. Na następnym spotkaniu GS, mamy nowy etap i nowe testy. Do 21 grudnia, kiedy świątynia zostanie otwarta.

Ponieważ dla mnie bardzo ważne jest, aby wyniki tych testów były znane nie tylko przeze mnie i nie tylko przez szefa logo czy też przez odpowiednią manipulację, a także dlatego, że jest dla mnie bardzo ważne, że oprócz pracy z kandydatami, znacie wyniki testów podstawowych, wprowadza się specyficzną formę podsumowania wyników tygodnia. Każda manipulacja rozpocznie się na czas trwania testów, jak żartobliwie to nazywaliśmy, inspirowane "Pilgrim", pokładowy pamiętnik - notebook, gdzie pod koniec tygodnia, przed rozpoczęciem spotkania, manipulacja podsumuje chwile i zadania. Bardziej szczegółowe formularze później, teraz tylko kluczowe punkty. Od 11.00 do 11.30 w sobotę manipulacja jest szybko zmontowana, 30 minut omawia wyniki ostatniego tygodnia w zakresie testów. Podczas rozmowy rejestrowane są kluczowe momenty, a na koniec spotkania szef manipulacji zapisuje wyniki. Czy zasada jest jasna? Ta sobota była tylko bodźcem, początkiem testów na scenie, które będą trwać cały tydzień.
