# Elena Sikirich com membros das Forças Vivas. Sobre os "testes" antes de 2000

25 de Setembro de 1999. Transcrição da gravação de áudio

\[...\] Na Nova Acrópole há uma espécie de cortesia Acrópole, que faz parte do decreto oficial e também, se você olhar para escolas como o Ocidente, é parte do que está no sangue, em particular o comportamento dos estudantes em determinadas situações. Já que a Delia vem em breve, e seria bom saber... As regras do Tribunal de Acrópole são as seguintes: Se há um MN (amém, “líder nacional”) ou um sekirich de alto escalão na sala, então as pessoas não se sentam se esta pessoa está de pé. E só se sentam depois de o MN ou o Sekirich se sentarem. Só fumam um cigarro depois de fumar. Se o MN está dentro de casa, então as pessoas olham para ele em termos de comportamento. Ele fica de pé, todos de pé, ele senta-se, todos se sentam. Quando todos estão na mesma mesa, ninguém come antes da mesa. Se precisas de sair antes dele, pede permissão. Estou a pedir-te, especialmente quando a Delia vier, para tentares aplicar isto um pouco, e noutras situações. Prestar respeito, não pessoalmente à pessoa, mas ao que ela conduz. Preste atenção a isso na experiência, nas reuniões, em um café, em uma sala de fumantes, etc. Vamos fazer um bloco de aulas, uma habilidade em cortesia, há muitos momentos bonitos. Há um manual de cortesia que o Hal escreveu. Aprender este novo estado mental mais a nobreza que se manifesta mesmo através de pequenos detalhes.

Vamos passar ao nosso assunto. A palestra de hoje é uma continuação do impulso da palestra geral para os membros. Gostaria de falar de coração a coração hoje, não nos encontramos há muito tempo. Mas, infelizmente, estamos limitados pelo tempo e coisas de que falarei mais tarde. Portanto. Sei que não precisamos de muita inspiração. Eu realmente espero que parte da inspiração para o GS (GES, “forças vivas”) caiu na palestra geral. Apesar de eu ter apelado para os membros, tentei muito ter certeza de que havia momentos que a GS poderia entender de sua própria maneira, repensar de uma nova maneira. E isso pode definir o cenário para o GS hoje. Se essa inspiração não aconteceu, espero que venha enquanto tentamos incorporar tudo o que falamos na palestra. Vamos esforçar-nos muito para garantir que agora e no futuro, especialmente até ao ano 2000, toda a escola viva sob o mesmo impulso de unificação em todos os sentidos de que falei na palestra geral.

Teremos de romper muitos momentos concretos para que esta unificação seja sentida não só em palavras, mas também em actos, e, em algum sentido, teremos de enfrentar a tarefa mais difícil e talvez mais fácil – dar um exemplo de unificação. Unir-se de cima, unir-se nas ações, nos impulsos, nos sonhos, na compreensão mútua, unir-se na mesma onda, na pureza da alma, nas qualidades que procuramos despertar, e para que os membros tenham a quem olhar e a quem igualar.

O impulso da associação não começou na palestra geral para os membros, já tinha começado com a experiência do HS no verão e foi sentida muito fortemente sobre a 1a experiência dos líderes do Conselho Nacional.

Sei que algumas das coisas que vou dizer hoje podem causar reações conflitantes, talvez um pouco de inveja, “por que não fomos convidados”, mas sob o risco disso, gostaria de dizer o que compartilhamos mais tarde: trabalhamos no impulso da unificação, tentamos definir os objetivos da escola antes de 2000, voltamos às nossas origens, tentamos novamente entender o que nos inspira, onde devemos ir, o que se espera de nós no próximo milênio, tentamos sentir mais uma vez o que é suposto transmitir para você. E através desses momentos, novas ideias nasceram, muitas ainda cruas, mas muito específicas, muito úteis, dando impulso. Quando, no final dos nossos anos de finalistas, brindamos pelo que aconteceria, de certo modo, sentimos que vocês estavam todos lá, e lamentamos que vocês não estivessem lá, porque realmente queríamos transmitir tudo de uma vez. Foi como se por um momento todo o estado de espírito tocasse na ilha mágica com que sonhamos. E de fato, havia um estado especial, como se não houvesse limites de espaço e tempo, quando em pouco tempo ficou claro que iríamos romper e tudo isso seria feito. Mas quando começou na segunda-feira, foi forte. Foi como se alguém nos expulsasse da ilha, porque começaram a surgir problemas de que não nos apercebíamos, de que não falávamos na nossa experiência, mas que claramente estava diante de nós. Durante toda a segunda-feira, as pessoas vieram até mim: “Posso ter você por 5 minutos?” – Eu já sabia que haveria uma declaração de outro fato do problema, que foi tão bem esquecido durante a experiência. Em suma, mergulhamos em todos os problemas. Por um lado, foi muito difícil, por outro lado, foi muito fácil, porque apesar disso, não perdemos a inspiração que era então.

Prometo que vamos retomar estes momentos mágicos antes do ano 2000. Gostaria de transmitir brevemente alguns dos pontos de que falei durante a experiência da alta administração, a fim de saber realmente onde devemos orientar e o que fazer a seguir, especialmente no contexto da dinâmica da unificação.

Primeiro, falamos sobre as tarefas da escola, especialmente da escola russa. E eu não sei o quanto você pode imaginar, estávamos falando sobre 2000. O famoso exame. Até falei mais especificamente na palestra geral. Eu não estava falando muito sobre o exame, mas sobre o que precisamos fazer para passar. E havia uma imagem clara de que falamos muito mais tarde. Esta imagem nós chamamos a imagem do berçário.

Porque eles começaram com um ápice oculto, eles se lembraram como HAL foi dada a tarefa de fazer tudo ao seu alcance para fazer a escola contribuir para o impulso da 6a sub-raça da 5a raça. Faz o teu melhor. E ele recebeu esta tarefa muito especificamente. Ele conhecia os critérios para este impulso. Falamos sobre isso em palestras. Amor, fraternidade, síntese da ciência e arte, conexão com o céu, novo misticismo. Lembrado e com pena do pobre Hal. Um pequeno detalhe foi que ele recebeu uma tarefa e não recebeu instruções sobre como fazê - la. Através de que formas, que modelos. E eles disseram que seu teste seria encontrar formas apropriadas para as idéias que ele teria que implementar. Contribuir para o nascimento da 6a sub-raça da 5a raça. Além disso, essa contribuição não deve ser apenas significativa, mas, se possível, as principais ideias centrais devem ser tais, tais, tais. Deve haver um estado de espírito como este e aquele. Deve levar a uma nova ciência, uma nova arte, um novo misticismo, uma nova abordagem a Deus, às pessoas, ao estado de cavaleiro e senhora. Eram marcos. Como você faz isso, através de que formas? Sim, a escola de filosofia é aconselhada. Este é o teu teste.

Recordando isso, lembramos que quase todas as escolas de Acrópole continuaram o trabalho de HAL neste trabalho difícil. Porque cada um deles, incluindo nós, tem sido encarregado de projetar um modelo de algo dentro de um impulso comum. Todo mundo dá à luz, luta seu caminho, encontra formas para uma parte do mosaico comum, que é conhecido apenas por Hal, Delia e Deus. Ainda não a entendemos.

\[...\] Na Rússia, a ideia de um berçário é muito claramente visível. Todas as escolas são uma espécie de berçário. E alguns modelos, alguns sonhos bonitos, são experimentados pela primeira vez e através de nós. Deus sabe se serão úteis para todos. Tudo depende do quanto este modelo foi testado em nós. Que tipo de berçário achas que temos aqui agora? O que está a ser testado em nós? Para onde vamos? Bater em quê? Dar à luz o quê? O que posso fazer? Que ideia? O que nasceu através dos nossos sonhos, esforços, inspirações? O que foi além do que tínhamos nos primeiros dias de escola? Aqui é Serapeum. Outras escolas têm suas próprias ideias, que nasceram de sonhos e de planos. Como as pessoas nos olham de cima? De Delia a seres invisíveis, Hal, etc.?

Estamos em 2000. O membro do GS conhece os critérios básicos? Tornaram-se parte da vida dele? Então vês um membro da WS, um futuro cavaleiro ou uma senhora, ou o cavaleiro de hoje ou uma senhora, comportarem-se quando estão doentes? Ou a família? Ou na direcção certa? Ou quando preenchem os passos? Ou quando lutam contra as suas fraquezas? O critério é o oposto. Se o GS se comporta assim, uma pessoa que quase entrou no caminho do estudante, tendo tais critérios, tais ideais e aspirações, então o que se pode esperar de outros que não têm isso? E neste sentido, GS é de muitas maneiras um modelo. Com base nos quais são construídos esses planos, modelos que serão dados às pessoas comuns mais tarde, simples no bom sentido da palavra. É isso que importa.

E se eu pudesse explicar novamente o que eu disse aos membros na palestra. Vou explicar mais abertamente ao GS. O que é o exame de 2000? No ano 2000, toda a Acrópole, cada escola de Acrópole individualmente, será vista como parte desta cadeia, cada Acrópole individualmente e cada aluno individualmente. Para resumir tudo o que a escola como um todo fez, tudo o que cada escola dentro da Acrópole fez, tudo o que esse ou aquele grupo dentro da escola fez, direção, manipulação, etc. Existe, é manifestado, é derrotado? Existem estados, ações, formas, modelos que possam servir de modelo para todos? Agora? Esse é o problema. Como modelo, com base no qual será criado para toda a humanidade. Esse é o problema do berçário. No berçário sempre, ecologia, por favor me ajude, um pequeno lugar é escolhido, isolado, etc. E então tenta em um solo, em outro, em um terceiro, que irá produzir o mesmo grão. Eis o desafio.

E assim, o momento da unificação. Estou a chegar a pontos mais específicos. Se olharem para amostras, modelos, e esta é nossa tarefa e nosso dever, então é necessário seguir as direções elementares e as coisas elementares. Então precisamos nos unir, fazer um esforço, identificar coisas que podemos modelar, e fazer isso antes do ano 2000. Elementar. Em suma, para que você não mastigar.

Se todos puxarem na sua direcção, será muito mau. Porque o trabalho não será feito. Para nos unirmos, é impossível fazê-lo sob comando. Todos precisam estar sob o mesmo impulso. Se ele não está aqui, deixe-o nascer. Ou deixá-los encontrar alguém claramente sob o impulso. Deixa-me, estou em impulso, com certeza. Deixe-os pegar sua saia, calças, casaco, etc. E cada vez que o impulso deles seca, não aquece, não compreende, eles olham nos olhos dele. Se isso não ajudar, diga-lhe: “Por favor, dê-me um impulso ou Lena vai me matar!” Mas já não consegues dormir. Devemos ser inspirados, mas não da maneira que geralmente fomos inspirados abstratamente. Você tem que ser inspirado muito especificamente. Sentindo que todos estão vivendo as coisas pelas quais são inspirados e ajudando uns aos outros a sentir esse impulso.

Eu disse aos membros em uma palestra que em momentos como o ano 2000, há algo chamado onda e impulso. O que foi, sabes, estiveste numa palestra? Por exemplo, agora estou lutando contra a maré – estamos apenas tentando segurar, cansados de todos, no final da semana. E eu estou lutando contra a onda para que algo chegue até você, e estou tentando despertar o impulso em mim e em você para que a onda se torne um desejo, um senso intuitivo básico de algo novo.

A tarefa é estar sob o impulso, o que exatamente, direi mais tarde, de virar uma nova página em nossas abordagens, em direções, em formas. Começar de novo. Renasceu. Para entender que o que costumava ser muito bom, não diga que é ruim, mas que não é mais adequado, que muitas formas são obsoletas, que é necessário agora, enquanto a energia é dada - é dado mais 98 dias para isso - rapidamente têm tempo para ver o que esta nova página pode ser virada antes que seja tarde demais! Tanto no indivíduo como no plano coletivo.

Portanto, você vai me entender corretamente, eu não posso dizer que temos que virar uma nova página no GS, em manipulações, em direções, em trabalhar com membros, no primeiro ciclo quando novas pessoas vêm, no templo, quando meu povo está dormindo, isto é, sob o impulso antigo! Não posso! Portanto, um enorme pedido: teremos de falar sobre isso na segunda parte do encontro. Teremos que nos unir em impulso, para nos apoiarmos uns aos outros, para dar, para nos carregar, para nos iluminarmos, para nos quebrarmos de muitas maneiras, para nos tornarmos veículos da mesma coisa.

E nesse sentido, penso que nos corações de muitos, estou olhando agora, obrigado, ninguém está dormindo, já, vejo, muitos estão gerando ideias. Um diz: ‘Olha, na minha vida pessoal, eu tenho que chegar ao ano 2000. O outro diz – aqui, girando, lendo: oh, direção, você precisa... Talvez através disto? O terceiro diz, lê, o que devo fazer com os paus passivos que precisam ser chamados, sejam eles parte desse impulso ou não? O quinto diz, "Oh, na manipula do que eu queria colocar no olho, eu vou abraçar!" E o outro é, ouça, dar no olho é parte do impulso ou não é parte dele? Outro diz, oh, eu tenho tanto, eu tenho que fazer isso novamente, isso, isso, isso, isso, oh... E então ouve a voz do chefe: em tal fileira, acorda! Está a girar. Nem todos. Agora, se todos estivessem a girar ao mesmo tempo nos seus momentos, este já seria o impulso para a unificação. Em termos de escola, direcção, graus, aprendizagem... Se todos o tivessem, significaria que o HS estaria agora, neste momento, unido em um impulso ascendente e pegaria os mesmos arquétipos. E isso significaria que as ideias que agora vagamente vêm à mente de todos, em seus próprios momentos, tanto escolares como pessoais, teriam a característica do Concílio do Destino, como esse impulso de penetrar ainda mais.

\[Após o intervalo\] Obrigado por virem a tempo, dois minutos de atraso. Eu só quero lembrar que no contexto do momento que foi falado, seria bom voltar para o que eles já tinham começado a se acostumar durante o bloco “skills”, para que tudo começasse, todos reunidos em um momento em que lhes foi dito para não esperar um pelo outro. Isto, também, em certo sentido, mostra este momento de unificação.

Antes de vos falar de pontos específicos, permitam-me que repita. A repetição é a mãe da sabedoria. Um novo impulso: não ensinar, mas sabedoria. Já estamos a fazer uma pausa, a mudar os ditados.

Um pouco mais sobre a onda e o momento no contexto da WS e no contexto do que precisa ser feito, é simplesmente necessário romper o NAD de uma nova maneira até 2000. Não quero inspirar-vos para que pensem que agora tudo está sob impulso e até 2000 tudo correrá bem, lindamente, bem, vamos todos agora, todos perceberão que não haverá dificuldades. A transição do encontro de líderes para a vida cotidiana e problemas nos deu uma boa lição: não importa qual ilha você visitar, a ilha dura um momento, um segundo, um estado para mostrar que quando você deixá-la, você precisa voltar a ela de novo e de novo. Não merecemos estar na ilha completamente ou não estaríamos aqui.

Por isso, volto a lembrar-te. Qualquer impulso em qualquer avião, em qualquer negócio, pequeno ou grande, começa com uma onda. Das dificuldades, da luta com as dificuldades, que são mais intensas do que nunca antes do impulso. Problemas e dificuldades estão piorando do que nunca. Tudo o que fomos atormentados antes. Todas as falhas, todos os erros, todos os felinos que mais ou menos passaram, nós lutamos contra eles de uma forma ou de outra. Tudo antes do impulso recai sobre uma pessoa, coletiva ou individual. Numa forma tão forte que nem sequer tem tempo para reagir, não tem tempo para respirar. A única coisa que passa pela sua cabeça é que estou caindo! Difícil. É assim que começa o momento. Terrível, formidável. Não posso! Os ideais são ideais, mas quando vejo o que está acontecendo comigo ou ao meu redor, que problemas – oh, você só tem que suportá-los.

O principal que temos de compreender antes do ano 2000 é que não podemos parar por aí. Todos os nossos fennies estão saindo agora. E eles vão sair difícil de decidir rapidamente. E tem cuidado! Se estivermos nesta luta, para que eles não nos afastem, para que não exerçam tal influência sobre nós que se torne ainda pior. Que os nossos assuntos vão piorar, que o nosso humor vai piorar. Se estamos no estado de Cristo crucificado, andando e falando, não me toquem, tenho uma onda! Se fizeres isso, eu caio! Mal me aguento! Não pisques à minha frente! Já estou fora de equilíbrio! Não me ofereças mais nada! Estás a ver que mal me aguento! Socorro! Cair! Ou é mau! Isto é tão terrível, tão terrível! Vamos fazer alguma coisa! O que é isto? Vamos começar, impossível. E estou ali sentado a descansar porque é irreal, porque é tão assustador, tão horrível, tão em pânico.

Peço-lhe que não evite a onda. Porque as ondas não escaparão, a antiguidade mostrou. Mas reaja de acordo com isso. Não entres em pânico. Não aumente a gravidade, que é tão grande. Não faças birra. Não dês terreno para aumentar dúvidas, crises, estados tristes-depressivos da alma, colados ao lugar. Não desanime suas mãos por causa disso. Não dês o terreno para realmente ver quão longe o sonho está da realidade, cair num estado de desespero e desespero. Não dê o chão para que em batalhas eles estão em um espasmo interno, incapaz de sorrir ou brincar mais. Veja que existem outras soluções, oportunidades. Não deixe a onda realmente nos dominar.

Portanto, o impulso vem se a onda é sustentada, mas sustentada naturalmente, com grande humor e com grande fé, o que é difícil agora, mas não será mais tarde, passará. Nem mesmo pela fé, mas pela convicção de que só é necessário ir ao fim do túnel, resta um pouco, e o pior é parar neste túnel, onde não há luz e não há saída visível. Precisamos correr para a saída tão rápido quanto sabemos e como sabemos, então um impulso nascerá.

O impulso não virá das minhas palavras de hoje. Nascerá na base de que cada um de vós, quando chegar a uma situação real, é difícil. Como te disse, se ele quiser dar um murro no olho e encontrar forças para abraçar uma pessoa, e depois dizer-lhe porque queria dar um murro no olho. E quando eles se abraçam, eles dizem, Ouça, isso é um absurdo! Vamos dar as mãos, vamos conversar, agora não há tempo, sobre o que nos preocupa juntos na escola, na família, etc, o que podemos fazer juntos... É assim que nasce o impulso. Quando de um modo ou de outro, em um estado ou de outro – quanto mais grave for, mais se cria o terreno para isso – algo é superado neste estado difícil, que de fato não é tão óbvio e menos provável – humor, pensamentos, crises, inércia. Aproxima-te. Começas a gerar ideias, mesmo que sejam estúpidas, mas nunca as geraste antes. Então, há um pouco de coisas novas que nunca aconteceram antes. Então este impulso não só enche a alma, não só alivia toda a fadiga, não só dá asas, mas abre novas oportunidades reais. Novas ideias vêm à mente sobre exatamente o que pode ser feito, e muito específico, não abstrato. E ainda mais longe, os sonhos vêm. Você vê uma perspectiva, você sabe para onde ir, e o mais importante, você vira o destino, você muda o destino, você muda o curso dos eventos que teriam ido em uma direção completamente diferente se você tivesse mantido suas dúvidas, ou você deu-o no olho, ou você não veio a uma reunião de GS ou um manipulador, ou você não foi para este ou aquele membro. O destino teria ido numa direcção completamente diferente.

Até ao ano 2000, poderemos delinear acções individuais e colectivas específicas. Onde o destino foi em uma direção e, como regra, não lá, ou mais longe do eixo, o núcleo. E se através deles, através de nossas abordagens, nossos pensamentos, nossos sonhos, nossos ideais, nossas tentativas, podemos dar a volta em algumas coisas na escola, em nossas vidas pessoais, dentro de nós mesmos. Para que eles finalmente e irrevogavelmente vão em outra direção, mais para cima e mais perto dos arquétipos, mais perto de Deus, nossa tarefa será cumprida. Isto é o que eu queria dizer novamente quando eu disse que a repetição não é a mãe da aprendizagem, mas da sabedoria.

E imaginem: algum limiar abstrato do ano 2000, onde estamos à espera de rostos invisíveis e desconhecidos. Primeiro lá em cima. Falo sobre isso lá em baixo mais tarde. Com um sorriso. Sabes como os pais esperam que uma criança aprenda a andar e diga: "Aqui, aqui, aqui." E quando ele vem, ele não se vira para a direita ou para a esquerda, não cai, mas vem, envolve-o em seus braços e diz: "Bem, você é bom, e agora eu lhe dou outra tarefa." É o que imaginamos. Embora ninguém trabalhe para o prêmio, imagine qual seria a recompensa, a única, embora não seja exigida ou pedida. Alguém está a ligar e a dizer: "Toma cuidado, vais para a esquerda, vais para a direita, está frio, está quente." E tu ouves, e nos teus esforços tentas aproximar-te. Não estou a dizer que dá as formas com que sonhamos. Com o passar do ano 2000, eles dizem: “Graças a Deus, vamos deixar os outros seguirem o seu caminho.” É o que quero dizer quando digo abrir um novo caminho, um novo caminho.

E eu, infelizmente ou felizmente, não posso aconselhá-lo a tentar abrir uma nova página para cada indivíduo. Felizmente, tenho alunos suficientemente maduros, suficientemente maduros, para que todos saibam o que fazer antes do ano 2000, pelo menos tentem mudar alguma coisa, mesmo que não funcione. Todo mundo tem suas falhas, que já fazem parte desta onda, agora, às vezes já até a garganta. Eu sei sobre mim, por isso obviamente estamos a comunicar naves, e também devias ter isso, se eu tiver uma. Todo mundo tem certas situações, certos pensamentos, conclusões sobre as quais ele sabe que, de fato, eles devem virar na outra direção, mas não tem o poder de virá-los. Deixo-o a vós e à vossa consciência – e a Deus, aos anjos da guarda, ao mestre que vos guiará até ao ano 2000, porque isso também faz parte do impulso da unificação. Embora tentemos trabalhar nisso.

Também não posso, e não tenho o direito, mesmo que pudesse, dizer a cada um de vós do ponto de vista do caminho disciplinar, quais os momentos que devem ser iniciados de uma forma nova. O percurso estudantil é real na escola, que é chamada de Nova Acrópole, no GS, em uma manipulação com seu nome, com sua direção, com sua atitude. Porque todas as formas que você assume na escola são as formas que você experimenta, incluindo aprendizagens. Cada um de vós é bastante honesto, amável, puro, sincero nas profundezas do vosso coração, que ele já sabe – estou a ler de novo, os pensamentos já estão a passar em paralelo a cada um, onde ele pressionaria, que de uma forma nova para reconsiderar onde ir de uma forma nova. Como estamos unidos neste momento, o tempo dirá. Espero que estejamos unidos.

Mas vamos sonhar, literalmente sonhar e concordar em coisas que preocupam a própria escola. No que diz respeito à escola, temos de ir de uma forma diferente. Algumas coisas já foram geradas, algumas coisas eu peço para você complementar nas direções, nas manipulações, no conselho, porque muito precisa ser terminado agora para ver juntos onde a escola deve começar de uma nova maneira, quebrar um novo, abrir uma nova página, para que não chupar para trás.

Antes de partilhar contigo, uma última coisa. Muito depende de como chegaremos ao ano 2000, como uma escola, como uma comunidade, e quais vestígios permanecerão atrás de nós. Não sei o quê, mas sei muito. O destino de muitas pessoas que estão vindo para a escola em outubro. Depende do destino de pessoas que ainda não estão prontas para vir à escola. Eles virão em um ano, em dois, em três. O destino dos filhos dos nossos filhos depende, em cem, duzentos, trezentos anos. E acredita em mim, esta não é apenas uma bela frase educativa.

E como nós, quero dizer não só a escola russa, mas toda a Acrópole, vai passar pelas portas do ano 2000 depende em algum sentido a calma nas aspas daqueles no topo que são responsáveis por nós. Como Acrópole, foi-nos dada uma tarefa. A paz de espírito de um professor que sabe que há muito sobre seus alunos. E que os seus alunos têm de chegar a isso sozinhos. A calma de um professor que diz a alguns de seus professores: “Não é cedo demais, eu o convenço, não muito cedo! Ou então o povo desaparecerá completamente! Vamos tentar! Garanto que tem gente boa, pode, tem poder!” E quem virá antes deles depois de 2000 e dirá "você sabe, você estava certo" ou "veja, valeu a pena!"

Muito está ligado a este momento, tanto no fundo como no topo, uma grande cadeia que não tem fim nem no fundo nem no topo. Somos pequenos, e graças a Deus que não entendemos nada e que não nos dizem nada. Mas no momento, não soa há muito tempo, estes pequeninos – quero dizer não só a escola russa, mas toda a Acrópole – são realmente pequenos, não somos iniciados, o destino do anel depende, que será ou não jogado no abismo do destino.

Acredite em mim, estou lhe dizendo muito mais do que eu disse aos líderes na reunião. E mesmo, por favor, não tente entender, não tente entender o que quero dizer com isso. Posso não saber. Frodo é, foi e será Frodo. Se ele tivesse falhado em jogar o anel no abismo do destino, ele não teria sido Frodo. Não haveria muito.

O que é alegre é esperançoso e consolador no momento, exceto que graças a Deus nada sabemos. Que os Frodos da Acrópole não precisam de nada tão terrível. Caso contrário, chegar ao abismo do destino seria muito mais difícil. Que na história real do Senhor dos Anéis, muitos grandes, belos, desconhecidos por sua vítima tentaram distrair Frodo vários perigos. Deus sabe que são mais difíceis do que nós. Frodo é um verdadeiro rato de um conto de nabo, tem uma verdadeira missão. Enquanto o resto de nós estamos a lutar, ele é pequeno, eles não lhe dão atenção. Escondendo, correndo, superando, socando, experimentando alguns estados, correndo para o gol. Então tudo o que te digo hoje é para te dar um impulso. Não só para o novo ano académico, mas, felizmente ou infelizmente, para o novo século e para o novo milénio. As pequenas vitórias de que falámos hoje, que serão necessárias, serão as vitórias de Frodo na grande batalha da grande fraternidade dos anéis. Que não fazemos ideia. E acho que não teremos até o segundo, terceiro, quarto, quinto de nossas vidas. Quando ficar claro que o perigo passou.

E então, por favor, lembrando o meio, o começo e o fim da nossa experiência de verão, mais uma vez. Há muitas coisas que consideramos problemas que são realmente estúpidos. Há um monte de pessoas que pensamos que são problemas porque nós realmente não descobrimos as estupidezes dentro de nós mesmos. Há muitos casos que consideramos problemáticos porque ainda não percebemos a necessidade de os fazer. Peço-lhe que não torne a vida difícil para si, para os outros, para os seus chefes ou para mim. Nem Hal, nem Delia, nem aqueles que nos estão a observar. Por favor!

Tu e eu temos muitas falhas. Mas temos uma virtude: todos temos um bom coração. Não somos vingativos, ou seja, não devemos ser. Não nos apegamos a esta ou àquela ofensa. Podemos perdoar. Podemos acreditar. Se pudermos inspirar alguém que pode ser mais fraco do que nós neste momento, encontraremos uma maneira. Podemos ouvir. E sabemos como nos quebrar se eles precisarem!

E do meu ponto de vista, como um pequeno professor agora. Não sei o que vão tentar. E vou testar-te. Se depois de tudo o que foi dito hoje, depois de tudo o que foi dito na experiência do GS, que muitos já esqueceram. Não temos uma mente, o que fazemos? Não temos a força de vontade de que precisamos. Mas há um grande amor que pode dar tudo o resto. Coração grande. Grande bondade. Grande oportunidade. Embora se seguirmos este velho caminho, então lembre-se, este elo na cadeia não será mais um elo! Após o ano 2000, se não antes. Se eu vir que realmente destrói toda a gente. Portanto, este é um pedido enorme. Que prevaleça a bondade, a profundidade, a sutileza, o sonho, o amor, o significado de todas as nossas vidas para as quais nascemos, todas as nossas loucuras humanas, dúvidas, crises, idiotices, que no momento podem interferir com elas. Não fazer um esforço neste diz muito!

Avançando, vocês precisam ajudar uns aos outros, apoiar a ideia o mais possível. Gerar – que seja estúpido, idiota e apoio – o mais sincero possível. Podemos fazê-lo, o que podemos fazer? Não há nada tão terrível e terrível que possa matar uma pessoa com bondade, compreensão, paciência. E assim, de uma série de coisas em que este impulso terá de se manifestar, vou falar sobre o templo.

A primeira honra dos cavaleiros: não julgueis, para que não sejais julgados. Vamos ser julgados no ano 2000, por isso vamos sonhar juntos o que precisamos de ultrapassar, quais serão as pegadas concretas pelas quais este impulso será julgado.

O primeiro é o templo. Deve estar concluída até 21 de Dezembro de 1999. Se não terminarmos, significa que alguns dos momentos de que falei hoje falharam. E só no templo é uma grande oportunidade para estes momentos se manifestarem. Estava à espera. O problema agora é que os prazos são lentos, como sempre. Ainda a viver da maneira antiga. E real, apesar de ter sido dado um impulso 10.000 vezes antes do verão em reuniões. Implorei-vos para priorizarem o templo sem explicar isto. Já sabemos. E se o construímos como construímos até agora, ainda temos trabalho por um ano. A tarefa agora é realizar milagres. Graças a novas abordagens, impulso, etc. Em todas as coisas que nos atormentaram antes, por causa das quais voltamos a passar todos os prazos. Fá-lo antes de 21 de Dezembro. Reflita toda a energia que derramamos em qualquer outro lugar. O problema é real no templo. Embora eu pensasse que era um santo dos santos, não iria refletir. Houve definitivamente o primeiro problema.

\[...\] E, por outro lado, pelos vossos esforços, pelos vossos esforços, para produzir o que agora parece apenas um modelo. Quero que seja real. E a nossa tarefa é através destes ensaios, em dois meses, passar a escola de aprendizagem em pequeno. Para merecer ser grande, para contribuir. Além disso, o ano 2000 é o momento do exame, onde os nomes formais, um ou outro, não são mais contados. Ou somos GS, com todas as vantagens e desvantagens, ou não somos, cada um de nós é individual. Espero que, colectivamente, sejamos GS. Deve ser o teste.

Então, que forma tomará? Uma vez por semana, com exceção de alguns sábados, quando estaremos envolvidos na primeira rodada de entrevistas e da chegada de Delia. Uma vez por semana aos sábados às 11:00, o WS se reúne. A fim de estudar comigo por uma hora e meia sobre os passos específicos que nos preocupam. E nesta reunião, através do formulário que lhe vamos dizer, obter a tarefa. No templo, em primeiro lugar, ou em paralelo lugares prioritários relacionados com as necessidades da escola. Em que momentos teóricos das etapas ele mostrará na prática. Ou seja, do meu ponto de vista, vamos testar e testar cada um de vós. Que pontos específicos você será informado durante a reunião. Que tarefas específicas lhe serão dadas. Os critérios pelos quais analisarei os resultados, não os partilho até 2000. Então sim, e talvez não, dependendo de como vai ser. Até à próxima reunião, esta semana será um teste para o nível de que falámos. Na próxima reunião do GS, temos um novo estágio e novos testes. Até 21 de dezembro, quando o templo será aberto.

Uma vez que é muito importante para mim que os resultados, os resultados elementares desses testes são conhecidos não só por mim e não apenas pelo chefe dos logotipos ou a manipulação correspondente, e como é muito importante para mim que, além de trabalhar com candidatos, você sabe os resultados dos testes elementares, uma forma peculiar de resumir os resultados da semana é introduzida. Cada manipula iniciará durante a duração dos testes, como a chamávamos de brincadeira, inspirado em “Pilgrim”, um diário de bordo – um caderno, onde no final da semana, antes do início do encontro, a manipula resumirá os momentos passados e as tarefas. Formulários mais específicos mais tarde, agora apenas pontos-chave. De 11.00 a 11.30 no sábado, a manipulação é prontamente montada, 30 minutos discute os resultados da última semana em termos de testes. Durante a conversação, momentos-chave são gravados, e no final da reunião, o chefe da manipulação anota os resultados. Está claro o princípio? Esse sábado foi apenas o ímpeto, o início dos testes no palco, que continuará a semana toda.
