# Elena Sikirich cu membrii Forţelor vii. La "teste" înainte de 2000

25 septembrie 1999. Transcrierea înregistrării audio

\[...\] În New Acropolis există un fel de curtoazie Acropolis, care face parte din decretul oficial și, de asemenea, dacă te uiți la școli ca Vestul, face parte din ceea ce este în sânge, în special comportamentul studenților în anumite situații. Din moment ce Delia vine în curând, și ar fi bine să știi... Regulile Curţii de la Acropolis sunt următoarele. În cazul în care există un MN (amin, lider național) sau un sekirich de rang înalt în cameră, atunci oamenii nu stau dacă această persoană este în picioare. Şi stau jos doar după ce MN sau Sekirich s-a aşezat. Fumează doar după ce fumează. Dacă MN este în interior, atunci oamenii se uită în sus la ea în ceea ce privește comportamentul. El stă în picioare, toată lumea stă jos, toată lumea stă jos. Când toată lumea e la aceeaşi masă, nimeni nu mănâncă înainte de masă. Dacă trebuie să pleci înaintea lui, trebuie să ceri permisiunea. Chiar îţi cer, mai ales când vine Delia, să încerci să aplici asta puţin, şi în alte situaţii. Să - i acordăm respect, nu personal persoanei respective, ci faţă de conduita acelei persoane. Fiţi atenţi la acest lucru la experienţă, la întruniri, într-o cafenea, într-o cameră de fumat etc. Vom face un bloc de clase, o abilitate în curtoazie, există o mulțime de momente frumoase. Hal a scris un manual de curtoazie. Pentru a învăța această nouă stare de spirit plus nobilimea care se manifestă chiar și prin astfel de detalii mici.

Să trecem la subiectul nostru. Cursul de astăzi este o continuare a impulsului prelegerii generale pentru membri. Aş dori să vorbesc din inimă astăzi, nu ne-am mai întâlnit de mult timp. Dar, din păcate, suntem limitaţi de timp şi lucruri despre care voi vorbi mai târziu. Prin urmare. Ştiu că noi doi nu avem nevoie de multă inspiraţie. Eu chiar sper că o parte din inspirația pentru GS (GES, În ciuda faptului că am apelat la membri, am încercat din greu să mă asigur că există momente pe care GS le poate înțelege în felul lor, regândindu-se într-un mod nou. Şi asta ar putea stabili scena pentru GS astăzi. Dacă această inspirație nu sa întâmplat, sper că va veni ca vom încerca să întruchipeze tot ceea ce vorbim despre în curs. Vom încerca din greu să ne asigurăm că acum şi în viitor, mai ales până în anul 2000, întreaga şcoală trăieşte sub acelaşi impuls de unificare în toate simţurile despre care am vorbit la cursul general.

Va trebui să trecem prin multe momente concrete, astfel încât această unificare să se simtă nu numai în cuvinte, ci şi în fapte, şi într-un anumit sens va trebui să ne confruntăm cu cea mai dificilă şi probabil cea mai uşoară sarcină pentru a da un exemplu de unificare. Să se unească de sus, să se unească în acţiuni, în impulsuri, în vise, în înţelegere reciprocă, să se unească pe acelaşi val, în puritatea sufletului, în acele calităţi pe care încercăm să le trezim, şi astfel încât membrii să aibă la cine să se uite şi la cine să egaleze.

Impulsul asociatiei nu a inceput la prelegerea generala pentru membri, aceasta a inceput deja la experienta SA in vara si s-a simtit foarte puternic pe prima experienta a liderilor Consiliului National.

Știu că unele dintre ceea ce am de gând să spun astăzi poate provoca reacții contradictorii, poate un pic de invidie, Şi prin aceste momente, s-au născut idei noi, multe încă crude, dar foarte specifice, foarte utile, dând impuls. Când, la sfârşitul ultimilor noştri ani, toastam pentru ce se va întâmpla, într-un fel, am simţit că sunteţi toţi acolo şi am regretat că nu aţi fost acolo, pentru că am vrut să transmitem totul imediat. A fost ca și cum pentru un moment toate starea de spirit atins insula magică la care visăm. Și, într-adevăr, a existat o stare specială, ca și cum nu ar exista limite de spațiu și timp, când într-un timp scurt a devenit clar că vom trece prin și toate acestea ar fi făcut. Dar când a început luni, a fost puternic. A fost ca și cum cineva ne-a dat afară de pe insulă, pentru că problemele au început să apară că nu ne-am dat seama, că nu am vorbit despre în experiența noastră, dar că a stat în mod clar în fața noastră. De-a lungul zilei de luni, oamenii au venit la mine: "Pot să te am pentru 5 minute?," am știut deja că va exista o declarație de un alt fapt al problemei, care a fost atât de bine uitat în timpul experienței. Pe scurt, am intrat în toate problemele. Pe de o parte, a fost foarte dificil, pe de altă parte, a fost foarte ușor, pentru că în ciuda acestui lucru, nu am pierdut inspirația care era atunci.

Vă promit că vom relua aceste momente magice înainte de anul 2000. Aş dori să transmit pe scurt câteva dintre punctele despre care am vorbit în timpul experienţei conducerii superioare, pentru a şti cu adevărat unde ar trebui să conducem şi ce să facem în continuare, în special în contextul impulsului unificării.

În primul rând, am vorbit despre sarcinile şcolii, în special şcoala rusă. Și nu știu cât de mult vă puteți imagina, am vorbit despre 2000. Faimosul examen. Chiar am vorbit mai exact în cursul general. Nu vorbeam atât de mult despre examen, dar despre ceea ce trebuie să facem pentru a trece. Şi a existat o imagine clară despre care am vorbit mult mai târziu. Această imagine pe care am numit-o imaginea copilului.

Pentru că au început cu un apex ocult, şi-au amintit cum lui HAL i s-a dat sarcina de a face totul în puterea lui pentru a face şcoala să contribuie la impulsul celei de-a 6-a subcurse a celei de-a 5-a curse. Fă tot ce poţi. Și el a primit această sarcină foarte specific. Ştia criteriile pentru acest impuls. Am vorbit despre asta la prelegeri. Dragoste, fraternitate, sinteză a ştiinţei şi artei, conexiune cu cerul, nou misticism. Mi-am amintit şi mi-e milă de bietul Hal. Un mic detaliu a fost că i s - a dat o sarcină şi nu i s - au dat instrucţiuni despre cum să o facă. Prin ce forme, ce modele. Şi au spus că testul lui va fi să găsească forme adecvate pentru ideile pe care va trebui să le pună în aplicare. Să contribuie la naşterea celei de-a 6-a subcurse a celei de-a 5-a curse. Mai mult, această contribuție nu ar trebui să fie doar semnificativă, ci, dacă este posibil, principalele idei centrale ar trebui să fie astfel, astfel, astfel. Trebuie să existe o stare de spirit ca aceasta și că. Trebuie să ducă la o nouă ştiinţă, o nouă artă, un nou misticism, o nouă abordare a lui Dumnezeu, către oameni, către starea de cavaler şi doamnă. Acestea au fost repere. Cum o faci, prin ce forme? Da, se recomandă şcoala de filozofie. Ăsta e testul tău.

Amintind acest lucru, ne-am amintit că aproape toate școlile Acropolis au continuat activitatea HAL în această lucrare dificilă. Pentru că fiecare dintre ei, inclusiv noi, a fost însărcinat cu proiectarea unui model de ceva într-un impuls comun. Toată lumea dă naştere, luptă în felul său, găseşte forme pentru o parte a mozaicului comun, care este cunoscut doar pentru Hal, Delia şi Dumnezeu. Încă nu o putem înţelege.

\[...\] În Rusia, ideea unei grădinițe este foarte clar vizibilă. Fiecare şcoală e un fel de grădiniţă. Și unele modele, unele vise frumoase, sunt mai întâi încercate pe și prin noi. Dumnezeu ştie dacă vor fi de folos tuturor. Totul depinde de cât de mult acest model a fost testat pe noi. Ce fel de creşă crezi că avem aici acum? Ce este testat pe noi? Unde ajungem? Ce să lovesc? Ce să nasc? Ce pot face? Ce idee? Ce s-a născut prin vise, eforturi, inspiraţii? Ce a mers dincolo de ceea ce am avut în primele zile de școală? Acesta este Serapeum. Alte școli au propriile lor idei, care s-au născut din vise și din planuri. Cum se uită oamenii la noi de sus? De la Delia la fiinţe invizibile, Hal, etc.?

E 2000. Membrul GS cunoaşte criteriile de bază? Au devenit parte din viaţa lui? Deci te uiţi la un membru al WS, un viitor cavaler sau o doamnă, sau cavalerul de azi sau o doamnă, cum se comportă când sunt bolnavi? Sau familia? Sau în direcţia? Sau când completează paşii? Sau când se luptă cu slăbiciunile lor? Criteriul este opusul. Dacă GS se comportă așa, o persoană care aproape a intrat pe calea studenților, având astfel de criterii, astfel de idealuri și aspirații, atunci ce se poate aștepta de la alții care nu au acest lucru? Și în acest sens, GS este în multe feluri un model. Pe baza cărora sunt construite aceste planuri, modele care vor fi date oamenilor obișnuiți mai târziu, simplu în sensul bun al cuvântului. Asta contează.

Și dacă aș putea explica din nou ceea ce am spus membrilor în curs. Am de gând să explic mai deschis GS. Ce este examenul 2000? În anul 2000, întreaga Acropolis, fiecare şcoală Acropolis în parte, va fi văzută ca parte a acestui lanţ, fiecare Acropolis individual şi fiecare student individual. Pentru a rezuma tot ceea ce a făcut şcoala în ansamblu, tot ce a făcut fiecare şcoală din cadrul Acropolis, tot ce a făcut acest lucru sau acel grup din şcoală, direcţie, manipulare etc. Există, se manifestă, este învins? Există state, acțiuni, forme, modele care ar putea servi ca model pentru toată lumea? Chiar acum? Asta e problema. Ca model, pe baza căruia va fi creată întreaga omenire. Asta e problema cu camera copilului. În creşă întotdeauna, ecologia, vă rog ajutaţi-mă, un loc mic este ales, izolat, etc. Și apoi încearcă pe un sol, pe altul, pe o treime, care va produce același bob. Iată provocarea.

Şi astfel, impulsul unificării. Ajung la puncte mai specifice. Dacă se uită la mostre, modele, și aceasta este sarcina noastră și datoria noastră, atunci este necesar să urmeze direcțiile elementare și lucrurile elementare. Prin urmare, trebuie să ne unim, să facem un efort, să identificăm lucruri pe care le putem modela și să le facem înainte de anul 2000. Elementar. Pe scurt, ca să nu mesteci.

Dacă toată lumea trage în direcția lor, va fi foarte rău. Pentru că treaba nu se va face. Pentru a ne uni, este imposibil să o facem la comandă. Toată lumea trebuie să fie sub acelaşi impuls. Dacă nu e aici, să se nască. Sau lasă-i să găsească pe cineva care este în mod clar sub impuls. Lasă-mă, eu sunt pe impuls, asta e sigur. Lasă-i să-i ia fusta, pantalonii, haina, etc. Şi de fiecare dată când impulsul lor se usucă, nu se încălzeşte, nu înţelege, se vor uita în ochii lui. Dacă asta nu ajută, spune-i, te rog dă-mi un impuls sau Lena mă va ucide! Dar nu mai poţi dormi. Ar trebui să fim inspiraţi, dar nu aşa cum am fost de obicei inspiraţi abstract. Trebuie să fii inspirat foarte specific. Simt că toată lumea trăieşte lucrurile pe care le inspiră şi se ajută reciproc să simtă acel impuls.

I-am spus membrilor într-o prelegere că în momente ca anul 2000, există ceva numit val și impuls. Ce este, știi, ai fost într-o prelegere? De exemplu, chiar acum am lupta cu mareea noi doar încearcă să dețină, obosit de toată lumea, la sfârșitul săptămânii. Şi mă lupt cu valul astfel încât ceva să ajungă la tine, şi încerc să trezesc impulsul în mine şi în tine astfel încât valul să devină o dorinţă, un sentiment intuitiv de bază al ceva nou.

Sarcina este de a fi sub impulsul, exact ceea ce, voi spune mai târziu, pentru a transforma o nouă pagină în abordările noastre, în direcții, în forme. Ia-o de la capăt. Renăscut. Pentru a înțelege că ceea ce a fost foarte bun, nu spune că este rău, dar că nu mai este potrivit, că multe forme sunt depășite, că este necesar acum, în timp ce energia este dată - este dat încă 98 de zile pentru acest lucru - au rapid timp pentru a vedea în ceea ce această pagină nouă poate fi transformat înainte de a fi prea târziu! Atât pe individ cât şi pe planul colectiv.

Prin urmare, mă vei înțelege corect, nu pot spune că trebuie să întoarcem o nouă pagină în GS, în manipulări, în direcții, în lucrul cu membrii, în primul ciclu când oamenii noi vin, în templu, când oamenii mei dorm, adică sub vechiul impuls! Nu pot! Prin urmare, o cerere importantă: va trebui să vorbim despre acest lucru în a doua parte a reuniunii. Va trebui să ne unim în impulsuri, să ne sprijinim reciproc, să dăm, să ne încărcam, să ne aprindem, să ne rupem în multe feluri, să devenim vehicule ale aceluiaşi lucru.

Și în acest sens, cred că în inimile multora, mă uit acum, vă mulțumesc, nimeni nu doarme, deja, văd, mulți generează idei. În viaţa mea personală trebuie să ajung în anul 2000. Celălalt spune aici, rotire, lectură: oh, direcție, trebuie să... Poate prin asta? Al treilea spune, citește, ce să fac cu sculele pasive care trebuie să fie numite, dacă acestea sunt parte din acest impuls sau nu? Al cincilea spune, "Oh, în manipula celui pe care voiam să-l pun în ochi, o să mă îmbrăţişez!" Iar celălalt este, ascultă, dă în ochi o parte a impulsului sau nu o parte din el? Altul spune, oh, am atât de multe, trebuie să fac asta din nou, din nou, asta, asta, asta, asta, oh... Si apoi aude vocea sefului: intr-un asemenea rand, trezeste-te! Se învârte. Nu toată lumea. Acum, dacă toată lumea se învârtea în acelaşi timp în momentele lor, acesta ar fi deja un impuls pentru unificare. În ceea ce priveşte şcoala, direcţia, diplomele, ucenicia... Dacă toată lumea ar avea-o, ar însemna că HS ar fi acum uniţi într-un singur impuls ascendent şi ar prinde aceleaşi arhetipuri. Și acest lucru ar însemna că ideile care au venit acum vag în mintea tuturor, în propriile lor momente, atât școală cât și personală, ar avea caracteristica Consiliului Destinului, ca acest impuls de a pătrunde mai departe.

\[După pauză\] Mulţumesc că ai venit la timp, două minute întârziere. Vreau doar să vă reamintesc că, în contextul impulsului care a fost vorbit despre, ar fi bine să ne întoarcem la ceea ce ei au început deja să se obișnuiască în timpul blocului de scalări de competențe, astfel încât totul a început, toată lumea s-au adunat într-un moment în care li sa spus să nu aștepte unul pe altul. Şi acest lucru arată într-un fel acest impuls al unificării.

Înainte să vorbesc cu tine despre anumite puncte, lasă-mă să repet. Repetiţia este mama înţelepciunii. Vezi tu, un nou impuls: nu predarea, ci înțelepciunea. Deja facem o pauză lentă, schimbând cuvintele.

Un pic mai mult despre val și impuls în contextul WS și în contextul a ceea ce trebuie făcut, este pur și simplu necesar să se rupă prin NAD într-un mod nou până în 2000. Nu vreau să vă inspir astfel încât să credeţi că acum totul este sub impuls şi până în 2000 totul va merge bine, frumos, bine, vom merge cu toţii acum, toată lumea va realiza că nu va fi nici o dificultate. Trecerea de la întâlnirea liderilor la viața de zi cu zi și probleme ne-a dat o lecție bună: indiferent de insula pe care o vizitați, insula durează un moment, o secundă, un stat pentru a arăta că atunci când o părăsiți, trebuie să vă întoarceți la ea din nou și din nou. Noi nu merităm să fim pe insulă complet sau nu am fi aici.

Aşa că îţi reamintesc din nou. Orice impuls asupra oricărui avion, în orice afacere, mic sau mare, începe cu un val. Din dificultăţile, din lupta cu dificultăţile, care sunt mai intense decât oricând înainte de impuls. Problemele şi dificultăţile devin din ce în ce mai grave. Tot ce am fost chinuiţi înainte. Toate defectele, toate gafele, toate fenks care mai mult sau mai puțin trecut, ne-am luptat cu ei într-un fel sau altul. Totul înainte ca impulsul să cadă asupra unei singure persoane, colectivă sau individuală. Într - o formă atât de puternică, încât nici măcar nu aveţi timp să reacţionaţi, nu aveţi timp să respiraţi. Singurul lucru care-ţi trece prin cap e că cad! Greu. Aşa începe impulsul. Groaznic, formidabil. Nu pot! Idealurile sunt idealuri, dar când văd ce se întâmplă cu mine sau în jurul meu, ce probleme trebuie să înduri.

Principalul lucru pe care trebuie să-l înţelegem înainte de anul 2000 este că nu ne putem opri acolo. Toate fennies noastre ies acum. Și vor ieși greu pentru a decide rapid. Şi ai grijă! Dacă suntem în această luptă, astfel încât să nu ne măture, astfel încât să nu exercite o astfel de influență asupra noastră că va deveni chiar mai rău. Că afacerile noastre se vor înrăutăţi, starea noastră se va înrăutăţi. Dacă suntem în starea lui Hristos răstignit, umblând şi vorbind, nu mă atinge, am un val! Dacă faci asta, voi cădea! Abia rezist! Nu clipi în faţa mea! Deja mi-am pierdut echilibrul! Nu-mi oferi nimic altceva! Vezi, abia rezist! Ajutor! Fall! Sau e rău! E îngrozitor! Să facem ceva! Ce e asta? Să începem, imposibil. Şi stau acolo odihnindu-mă pentru că e ireal, pentru că e atât de înfricoşător, atât de oribil, de panicat.

Te implor să nu eviţi valul. Deoarece valurile nu vor scăpa, vechimea a arătat. Dar reacţionează în consecinţă. Nu te panica. Nu crește severitatea, care este atât de mare. Nu te enerva. Nu da teren pentru a crește îndoielile, crizele, stările triste-depresive ale sufletului, lipit de loc. Nu lăsa mâinile jos din cauza asta. Nu da pământul să vezi cât de departe este visul de realitate, să cazi într-o stare de disperare şi disperare. Nu da teren astfel încât în luptele acestea sunt într-un spasm intern, incapabil să zâmbească sau glumesc mai. Vezi dacă există şi alte soluţii, oportunităţi. Nu lăsa valul să ne domine.

Prin urmare, impulsul vine dacă valul este susţinut, dar susţinut natural, cu mare umor şi cu mare credinţă, care este greu acum, dar nu va fi mai târziu, va trece. Nici măcar prin credinţă, ci prin convingerea că este necesar să mergem doar la capătul tunelului, mai rămâne puţin, şi cel mai rău lucru este să ne oprim în acest tunel, unde nu există lumină şi nici o ieşire nu este vizibilă. Trebuie să fugim la ieşire cât de repede ştim şi după cum ştim, atunci se va naşte un impuls.

Impulsul nu va veni din cuvintele mele de azi. Se va naşte pe baza faptului că fiecare dintre voi, când ajungeţi la o situaţie reală, este dificil. Cum ţi-am spus, dacă vrea să lovească în ochi şi găseşte puterea de a îmbrăţişa o persoană, şi apoi spune-i de ce a vrut să lovească în ochi. Şi când se îmbrăţişează unii pe alţii, spun: Ascultă, asta e o prostie! Să ne ţinem de mână, să vorbim, acum nu mai e timp, despre ce ne îngrijorează împreună la şcoală, în familie, etc., ce putem face împreună... Aşa se naşte impulsul. Atunci când într-un fel sau altul, într-un stat sau altul, cu atât mai severă este, cu atât mai mult terenul pentru acest lucru este creat Mergi spre ea. Începi să generezi idei, chiar dacă sunt proaste, dar nu le-ai mai generat înainte. Deci, există un pic de lucruri noi care nu sa întâmplat înainte. Apoi acest impuls nu numai că umple sufletul, nu numai că uşurează toată oboseala, nu doar dă aripi, dar deschide noi oportunităţi reale. Idei noi îmi vin în minte exact ce se poate face, şi foarte specifice, nu abstracte. Şi chiar mai departe, visele vin. Vezi o perspectivă, ştii unde să mergi, şi cel mai important, întorci soarta, schimbi soarta, schimbi cursul evenimentelor care ar fi mers într-o direcţie complet diferită dacă ţi-ai fi păstrat îndoielile, sau ai dat-o în ochi, sau nu ai venit la o întâlnire GS sau la un manipulator, sau nu te-ai dus la asta sau la acel membru. Soarta ar fi mers într-o direcţie complet diferită.

Până în anul 2000, vom putea prezenta acţiunile individuale şi colective specifice. În cazul în care soarta a mers într-o direcție și, de regulă, nu acolo, sau mai departe de axa, miezul. Şi dacă prin ele, prin abordările noastre, gândurile noastre, visele noastre, idealurile noastre, încercările noastre, putem schimba unele lucruri în şcoală, în vieţile noastre personale, în noi înşine. Astfel, ei ar trebui să meargă în cele din urmă și irevocabil într-o altă direcție, mai sus și mai aproape de arhetipuri, mai aproape de Dumnezeu, sarcina noastră va fi îndeplinită. Aceasta este ceea ce am vrut să spun din nou când am spus că repetarea nu este mama de învățare, ci de înțelepciune.

Și imaginați-vă: un prag abstract al anului 2000, unde așteptăm fețe invizibile, necunoscute. Primul etaj. Voi vorbi despre cei de jos mai târziu. Cu un zâmbet. Știi cum părinții așteaptă un copil să învețe să meargă și să spună, "Aici, aici, aici." Şi când vine, nu se întoarce nici la dreapta, nici la stânga, nu cade, ci vine, îl ţine în braţe şi spune, "Ei bine, eşti bun, iar acum îţi dau o altă sarcină." Asta ne-am putea imagina. Deși nimeni nu lucrează pentru premiu, imaginați-vă care ar fi recompensa, singura, deși nu este solicitată sau solicitată. Cineva sună şi spune, "Aici, ai grijă, mergi la stânga, mergi la dreapta, e frig, e cald." Şi auzi, şi în eforturile tale încerci să te apropii. Nu spun că dă formele la care am visat. Pe măsură ce anul 2000 trece, ei spun, "Slavă Domnului, să-i lăsăm pe ceilalţi să-ţi urmeze calea." Asta e ceea ce vreau să spun când spun deschide un nou mod, un nou mod.

Și eu, din păcate sau din fericire, nu vă pot sfătui cum să încercați să deschideți o pagină nouă pentru fiecare individ. Din fericire, am elevi suficient de maturi, suficient de maturi, pentru ca toată lumea să ştie ce să facă înainte de anul 2000, cel puţin să încerce să schimbe ceva, chiar dacă nu funcţionează. Toată lumea are defectele sale, care sunt deja parte din acest val, acum, uneori deja până la gât. Știu despre mine, așa că, evident, comunicăm nave, și ar trebui să aibă că, de asemenea, dacă am unul. Fiecare are anumite situații, anumite gânduri, concluzii despre care știe că de fapt trebuie să se întoarcă în cealaltă direcție, dar nu are puterea de a le transforma. Aşa că vă las vouă şi conştiinţei voastre şi lui Dumnezeu, îngerilor păzitori, învăţătorului care vă va ghida până în anul 2000, pentru că şi aceasta face parte din impulsul unificării. Deşi vom încerca să lucrăm la asta.

Nici eu, și nu am dreptul, chiar dacă aș putea, să vă spun din punctul de vedere al căii disciplinare, care momente ar trebui începute într-un mod nou. Calea studenților este reală în școală, care se numește New Acropolis, în GS, într-o manipulare cu numele său, cu direcția sa, cu atitudinea sa. Pentru că toate formele pe care le luaţi la şcoală sunt formele pe care le încercaţi, inclusiv uceniciile. Fiecare dintre voi este destul de cinstit, fel, pur, sincer în adâncurile inimii voastre, că el știe deja Cât de uniţi suntem în acest moment, timpul va spune. Sper că suntem uniţi.

Dar să visăm, să visăm literalmente şi să fim de acord cu lucrurile care privesc şcoala însăşi. În ceea ce priveşte şcoala, trebuie să mergem într-un mod nou. Unele lucruri au fost deja generate, unele lucruri pe care vă cer să le completaţi în direcţii, în manipulări, în sfaturi, pentru că multe trebuie să fie terminate acum pentru a vedea împreună unde şcoala ar trebui să înceapă într-un mod nou, spargeţi unul nou, deschideţi o pagină nouă, astfel încât să nu suge înapoi.

Înainte să-l împart cu tine, un ultim lucru. Depinde mult de modul în care vom ajunge în anul 2000, ca şcoală, ca comunitate, şi ce urme vor rămâne în urma noastră. Nu ştiu ce, dar ştiu multe. Soarta multor oameni care vin la şcoală în octombrie. Depinde de soarta oamenilor care nu sunt încă pregătiţi să vină la şcoală. Vor veni într-un an, în doi, în trei. Soarta copiilor noştri depinde, într-o sută, două sute trei sute de ani. Şi crede-mă, asta nu e doar o frază educaţională frumoasă.

Şi cum noi, adică nu numai şcoala rusă, ci întreaga Acropolis, vom trece prin uşile anului 2000 depinde într-un fel de calmul în ghilimele celor de sus care sunt responsabili pentru noi. Ca Acropolis, ni s-a dat o sarcină. Pacea minţii unui profesor care ştie că sunt multe despre elevii săi. Și că elevii săi trebuie să ajungă la atât de mult ei înșiși. Calmul unui profesor care le spune unora dintre profesorii săi: "Nu este prea devreme, te conving, nu prea devreme! Altfel oamenii vor dispărea complet! Să încercăm! Vă garantez că există oameni buni, ei pot, ei au putere! Şi cine va veni înaintea lor după 2000 şi va spune fie "ai avut dreptate," fie "a meritat!"

Multe sunt legate de acest impuls, atât în partea de jos, cât şi în partea de sus, un lanţ mare care nu are sfârşit nici în partea de jos sau în partea de sus. Suntem mici şi slavă Domnului că nu înţelegem nimic şi că nu ni se spune nimic. Dar, în acest moment, nu a sunat pentru o lungă perioadă de timp, aceste mici mă refer nu numai la şcoala rusă, dar întreaga Acropolis sunt într-adevăr mici, nu suntem iniţiaţi, soarta inelului depinde, care va fi sau nu va fi aruncat în abisul destinului.

Crede-mă, îţi spun mult mai mult decât le-am spus liderilor la întâlnire. Şi chiar, te rog, nu încerca să înţelegi, nu încerca să înţelegi ce vreau să spun cu asta. S-ar putea să nu mă cunosc. Frodo este, a fost şi va fi Frodo. Dacă nu ar fi aruncat inelul în abisul destinului, nu ar fi fost Frodo. Nu ar fi mult.

Ceea ce este vesel este plin de speranţă şi mângâiere în acest moment, cu excepţia faptului că mulţumim lui Dumnezeu că nu ştim nimic. Că Acropolis Frodo nu au nevoie de nimic atât de teribil. Altfel, ar fi mult mai dificil să ajungem în abisul destinului. Că în istoria reală a Stăpânului Inelelor, multe mari, frumoase, necunoscute nouă de către victima lor au încercat să distragă atenţia de la Frodo diferite pericole. Dumnezeu ştie că sunt mai tari decât noi. Frodo e un şoricel adevărat dintr-o poveste cu napi, are o misiune adevărată. În timp ce noi ceilalţi ne certăm cu adevărat, el e mic, ei nu-i acordă atenţie. Ascunzându-se, fugind, depășind, lovind, experimentând unele state, alergând spre gol. Deci tot ce vă spun astăzi este să vă dau un impuls. Nu numai pentru noul an academic, dar din fericire sau din păcate, pentru noul secol și pentru noul mileniu. Micile victorii despre care am vorbit astăzi care vor fi necesare vor fi victoriile lui Frodo în marea bătălie a marii fraternizări a inelelor. De care nu avem nici o idee. Și nu vom avea, cred, până la al doilea, al treilea, al patrulea, al cincilea din viața noastră. Când devine clar că pericolul a trecut.

Şi astfel, vă rog, amintiţi-vă de mijloc, începutul şi sfârşitul experienţei noastre de vară, încă o dată. Există o mulțime de lucruri pe care le considerăm probleme care sunt de fapt prost. Există o mulțime de oameni care credem că sunt probleme pentru că nu ne-am dat seama într-adevăr stupiditățile din interiorul nostru. Există multe cazuri pe care le găsim problematice pentru că nu am realizat încă necesitatea ca acestea să fie făcute. Te implor să nu-ţi faci viaţa grea pentru tine, pentru alţii, pentru şefii tăi sau pentru mine. Nici Hal, nici Delia, nici cei care ne urmăresc. Te rog!

Noi doi avem multe defecte. Dar avem o singură virtute: toţi avem o inimă bună. Nu suntem răzbunători, adică nu ar trebui să fim. Nu ne agăţăm de asta sau de acea ofensă. Putem ierta. Putem crede. Dacă putem inspira pe cineva care poate fi mai slab decât noi în acest moment, vom găsi o cale. Putem asculta. Și știm cum să ne rupe în cazul în care au nevoie de ea!

Şi din punctul meu de vedere, ca un mic profesor acum. Nu ştiu ce vor încerca. Şi te voi încerca. Dacă după tot ce s-a spus astăzi, după tot ce s-a spus în experienţa GS, pe care mulţi au uitat-o deja. Nu avem minte, ce facem? Nu avem puterea de care avem nevoie. Dar există o mare dragoste care poate da orice altceva. Inimă mare. Mare bunătate. Mare oportunitate. Deşi dacă mergem în acest mod vechi, atunci amintiţi-vă, această legătură în lanţ nu va mai fi o legătură! După anul 2000, dacă nu înainte. Dacă văd că într-adevăr distruge pe toți ceilalți. Deci, aceasta este o cerere imensă. Fie ca bunătatea, adâncimea, subtilitatea, visul, dragostea, semnificaţia tuturor vieţilor noastre pentru care ne-am născut, toate minciunile umane, îndoielile, crizele, idioţenia, care în acest moment pot interfera cu ele, să prevaleze. Eşecul de a face un efort spune multe!

Mergând mai departe, trebuie să vă sprijiniţi reciproc, să sprijiniţi ideea cât mai mult posibil. Genera Putem face, ce putem face? Nu există nimic atât de teribil și teribil care poate ucide o persoană cu bunătate, înțelegere, răbdare. Și astfel, de o serie de lucruri în care acest impuls va trebui să se manifeste, voi vorbi despre templu.

Prima onoare a cavalerilor: nu judeca, ca să nu fii judecat. Vom fi judecaţi în anul 2000, aşa că haideţi să visăm împreună prin ce trebuie să trecem, care vor fi urmele concrete prin care va fi judecat acest impuls.

Primul este templul. Aceasta trebuie finalizată până la 21 decembrie 1999. Dacă nu o terminăm, înseamnă că unele dintre momentele despre care am vorbit astăzi au eşuat. Şi chiar la templu este o mare oportunitate pentru aceste momente să se manifeste. Speram. Problema acum este că termenele sunt reduse, ca de obicei. Încă trăiesc calea veche. Și real, în ciuda faptului că au fost date un impuls de 10.000 de ori înainte de vara în întâlniri. V-am implorat să prioritizaţi templul fără să explicaţi asta. Ştim deja. Şi dacă îl construim aşa cum l-am construit până acum, mai avem de lucru un an. Sarcina acum este de a efectua miracole. Datorită noilor abordări, impulsului etc. În toate lucrurile care ne-au chinuit înainte, din cauza cărora am trecut din nou toate termenele. Fă-o înainte de 21 decembrie. Reflecta toată puterea am turna în orice alt loc. Problema este reală în templu. Deşi am crezut că e un sfânt al sfinţilor, nu va reflecta. Cu siguranţă a fost prima problemă.

\[...\] Şi pe de altă parte, prin eforturile tale, prin eforturile tale, pentru a aduce ceea ce acum pare doar un model. Vreau să fie real. Și sarcina noastră este prin aceste procese, în două luni, pentru a trece școală de ucenicie în mici. Pentru a merita să fie mare, să contribuie. În plus, anul 2000 este momentul examenului, unde numele formale, una sau alta, nu mai sunt luate în considerare. Fie suntem GS, cu toate avantajele și dezavantajele, fie nu suntem, fiecare dintre noi este individual. Sper că împreună suntem GS. Asta ar trebui să fie testul.

Deci, ce formă va lua? O dată pe săptămână, cu excepţia unor sâmbete, când vom fi implicaţi în prima rundă de interviuri şi sosirea Deliei. O dată pe săptămână, sâmbăta, la ora 11:00, WS se întâlneşte. Pentru a studia cu mine timp de o oră și jumătate pe pașii specifici care ne privesc. Și la această întâlnire, prin intermediul formularului vom să vă spun, obține misiunea. În templu, în primul rând, sau în locuri prioritare paralele legate de nevoile şcolii. Momentele teoretice ale etapelor pe care le va prezenta în practică. Din punctul meu de vedere, pe care vă vom testa şi testa pe fiecare dintre voi. Ce puncte specifice vi se vor spune în timpul reuniunii. Ce sarcini specifice vă vor fi date. Criteriile prin care voi analiza rezultatele, permiteți-mi să le împărtășesc până în 2000. Atunci da, și poate că nu, în funcție de modul în care merge. Până la următoarea întâlnire GS, această săptămână va fi un test pentru nivelul despre care am vorbit. La următoarea întâlnire a GS, primim o nouă etapă şi teste noi. Până pe 21 decembrie, când templul va fi deschis.

Din moment ce este foarte important pentru mine ca rezultatele, rezultatele elementare ale acestor teste să fie cunoscute nu numai de mine şi nu numai de către şeful logo-urilor sau manipularea corespunzătoare, şi din moment ce este foarte important pentru mine ca, precum şi lucrând cu candidaţii, să ştiţi rezultatele testelor elementare, este introdusă o formă specială de calcul al rezultatelor săptămânii. Fiecare manipulă va începe pe durata testelor, aşa cum am numit-o noi în glumă, inspirată de Mai multe forme specifice mai târziu, acum doar puncte cheie. De la 11.00 la 11.30 sâmbătă, manipularea este asamblată prompt, 30 de minute discută rezultatele săptămânii trecute în ceea ce privește testele. În timpul conversaţiei se înregistrează momente cheie, iar la sfârşitul întâlnirii, şeful manipulării scrie rezultatele. Este principiul clar? Sâmbăta aceea a fost doar impulsul, începutul testelor pe scenă, care vor continua toată săptămâna.
