# Elena Sikirichová s členmi živých síl. Na "testy" pred 2000

25\. september 1999. Prepis záznamu zvuku

\[...\] V Novom Akropole je druh Akropolisu zdvorilosť, ktorá je súčasťou oficiálnej vyhlášky a tiež, ak sa pozriete na školy ako Západ, je súčasťou toho, čo je v krvi, najmä správanie študentov v určitých situáciách. Keďže Delia čoskoro príde, a bolo by dobré vedieť... Pravidlá Acropolského súdu sú nasledovné. Ak je v miestnosti MN (amen, národný vodca A sadli si až po MN alebo Sekirichovi. Fajčia cigaretu len po fajčení. Ak je MN vo vnútri, ľudia na to vzhliadajú z hľadiska správania. Stojí, každý stojí, sadne si, každý si sadne. Keď je každý pri tom istom stole, nikto neje pred stolom. Ak musíte odísť pred ním, musíte požiadať o povolenie. Naozaj ťa žiadam, hlavne keď príde Delia, aby si to trochu použila a v iných situáciách. Nehľadiac osobne na osobu, ale na to, čo táto osoba robí. Venujte pozornosť tomu na skúsenostiach, na zhromaždeniach, v kaviarni, v fajčiarskej miestnosti atď. Budeme robiť jeden blok tried, zručnosť v zdvorilosti, existuje veľa krásnych chvíľ. Hal napísal príručku zdvorilosti. Naučiť sa tento nový stav mysle a šľachtu, ktorá sa prejavuje aj cez také malé detaily.

Prejdime k našej téme. Dnes je prednáška pokračovaním dynamiky všeobecnej prednášky pre členov. Rád by som dnes hovoril zo srdca k srdcu, nestretli sme sa už dlho. Ale bohužiaľ, sme limitovaní časom a vecami, o ktorých sa porozprávam neskôr. Preto. Viem, že ty a ja nepotrebujeme veľa inšpirácie. Naozaj dúfam, že časť inšpirácie pre GS (GES, Napriek tomu, že som sa obrátil na poslancov, veľmi som sa snažil zabezpečiť, aby boli chvíle, ktorým by GS mohli porozumieť svojím vlastným spôsobom, prehodnotiť novým spôsobom. A to by mohlo nastaviť pôdu pre GS dnes. Ak sa táto inšpirácia nestalo, dúfam, že príde, keď sa pokúsime stelesniť všetko, o čom hovoríme v prednáške. Budeme sa veľmi snažiť zabezpečiť, aby teraz a v budúcnosti, najmä do roku 2000, celá škola žila pod rovnakým impulzom zjednotenia vo všetkých zmysloch, o ktorých som hovoril na všeobecnej prednáške.

Budeme musieť prelomiť mnoho konkrétnych momentov, aby sa toto zjednotenie pociťovalo nielen slovami, ale aj skutkami, a v určitom zmysle budeme musieť čeliť najťažšej a možno najjednoduchšej úlohe, aby sme mohli ísť príkladom zjednotenia. Zjednotiť sa zhora, zjednotiť v činoch, v impulzoch, v snoch, v vzájomnom porozumení, zjednotiť na rovnakej vlne, v čistote duše, v tých vlastnostiach, ktoré sa snažíme prebudiť, a tak, že členovia majú, na koho sa pozrieť a na koho rovní.

Podnet združenia sa nezačal na všeobecnej prednáške pre členov, už sa začal na skúsenosti HS v lete a veľmi silne sa cítil na základe prvej skúsenosti vedúcich predstaviteľov Národnej rady.

Viem, že niektoré z toho, čo som chcel povedať dnes môže spôsobiť konfliktné reakcie, možno trochu závisti, prečo sme boli pozvaní, A počas týchto chvíľ sa zrodili nové myšlienky, mnohé stále surové, ale veľmi špecifické, veľmi užitočné, dávajúce impulzy. Keď sme na konci našich seniorských rokov pripíjali na to, čo sa stane, v určitom zmysle sme cítili, že ste tam všetci, a ľutovali sme, že ste tam neboli, pretože sme naozaj chceli sprostredkovať všetko naraz. Akoby sa na chvíľu celý stav mysle dotkol čarovného ostrova, o ktorom snívame. A naozaj, bol tam zvláštny stav, akoby neexistovali hranice priestoru a času, keď v krátkom čase bolo jasné, že prerazíme a toto všetko sa stane. Ale keď sa to začalo v pondelok, bolo to silné. Bolo to, akoby nás niekto vykopol z ostrova, pretože sa začali objavovať problémy, ktoré sme si neuvedomili, o ktorých sme nehovorili v našich skúsenostiach, ale to nám jasne stálo pred očami. Počas pondelka, ľudia prišli ku mne: Stručne povedané, dostali sme sa do všetkých problémov. Na jednej strane to bolo veľmi ťažké, na druhej strane to bolo veľmi ľahké, pretože napriek tomu sme nestratili inšpiráciu, ktorá bola vtedy.

Sľubujem, že budeme pokračovať v týchto magických chvíľach pred rokom 2000. Chcel by som stručne odovzdať niektoré body, o ktorých som hovoril počas skúseností s vrcholovým manažmentom, aby som naozaj vedel, kam by sme sa mali riadiť a čo ďalej, najmä v kontexte dynamiky zjednotenia.

Najprv sme hovorili o úlohách školy, najmä ruskej školy. A neviem, koľko si toho viete predstaviť, hovorili sme o 2000. Slávna skúška. Dokonca som hovoril konkrétnejšie vo všeobecnej prednáške. Nehovoril som veľa o skúške, ale o tom, čo musíme urobiť, aby sme to zvládli. A bol tam jasný obraz, o ktorom sme hovorili neskôr. Tento obraz sme nazvali obraz škôlky.

Pretože začali s okultným apexom, spomenuli si, ako bol HAL poverený úlohou robiť všetko, čo je v jeho silách, aby škola prispela k impulzu 6. podrasy 5. pretekov. Snaž sa. A túto úlohu dostal veľmi konkrétne. Poznal kritériá tohto impulzu. Hovorili sme o tom na prednáškach. Láska, bratstvo, syntéza vedy a umenia, spojenie s nebom, nový mysticizmus. Pamätal si a ľutoval chudáka Hala. Jeden malý detail bol, že dostal úlohu a nedostal pokyny, ako to urobiť. Akými formami, modelmi. A oni povedali, že jeho skúškou bude nájsť vhodné formy pre myšlienky, ktoré bude musieť realizovať. Prispieť k narodeniu 6. podrasy 5. pretekov. Okrem toho by tento príspevok mal byť nielen významný, ale ak je to možné, hlavné myšlienky by mali byť takéto. Musí existovať taký stav mysle. Musí to viesť k novej vede, novému umeniu, novému mysticizmu, novému prístupu k Bohu, k ľuďom, k stavu rytiera a dámy. To boli pamiatky. Ako to robíš, prostredníctvom akých foriem? Áno, odporúča sa škola filozofie. Toto je tvoj test.

Pripomenuli sme si, že takmer všetky školy Akropola pokračovali v práci HAL v tejto náročnej práci. Pretože každý z nich, vrátane nás, bol poverený navrhovaním modelu niečoho v spoločnom impulze. Každý rodí, bojuje svojou cestou, nachádza formy pre jednu časť spoločnej mozaiky, ktorá je známa len Hal, Delia a Boh. Stále jej nerozumieme.

\[...\] V Rusku je nápad detskej izby veľmi jasne viditeľný. Každá škola je druh škôlky. A niektoré modely, niektoré krásne sny, sú najprv vyskúšané a cez nás. Boh vie, či budú užitočné pre všetkých. Všetko závisí od toho, ako veľmi bol tento model testovaný na nás. Aký druh detskej izby tu máme teraz? Čo na nás testujú? Kde sa dostaneme? Udrieť čo? Porodiť čo? Čo môžem urobiť? Aký nápad? Čo sa zrodilo prostredníctvom našich snov, snáh, inšpirácií? Čo presiahlo to, čo sme mali v prvých dňoch školy? Toto je Serapeum. Iné školy majú svoje vlastné nápady, ktoré sa zrodili zo snov a z plánov. Ako sa na nás ľudia pozerajú zhora? Od Delie k neviditeľným bytostiam, Hal, atď.?

Je 2000. Pozná člen GS základné kritériá? Stali sa súčasťou jeho života? Takže sledujete člena WS, budúceho rytiera alebo dámu, alebo dnešného rytiera alebo dámu, správajte sa, keď sú chorí? Alebo rodina? Alebo v smere? Alebo kedy zaplnia schody? Alebo keď zápasia so svojimi slabosťami? Kritérium je naopak. Ak sa GS takto správa, osoba, ktorá takmer vstúpila do študentskej cesty, má také kritériá, také ideály a túžby, potom čo možno očakávať od iných, ktorí to nemajú? A v tomto zmysle je GS v mnohých ohľadoch modelom. Na základe ktorých sa tieto plány budujú, modely, ktoré budú neskôr poskytnuté obyčajným ľuďom, jednoduché v dobrom zmysle slova. Na tom záleží.

A ak by som mohol vysvetliť, čo som povedal členom v prednáške. Vysvetlím to viac otvorene GS. Čo je skúška z roku 2000? V roku 2000 bude celá Akropola, každá škola Acropolis individuálne, vnímaná ako súčasť tohto reťazca, každá Akropola individuálne a každý jednotlivý študent individuálne. Ak chcete zhrnúť všetko, čo škola ako celok, všetko, čo každá škola v Akropole robila, všetko, čo táto alebo tá skupina v škole robila, smer, manipulácia, atď. Je tam, je to zjavné, je to porazené? Existujú štáty, opatrenia, formy, modely, ktoré by mohli slúžiť ako vzor pre všetkých? Teraz? To je ten problém. Ako vzor, na základe ktorého bude stvorený pre celé ľudstvo. To je problém detskej izby. V škôlke vždy, ekológia, prosím pomôžte mi, jedno malé miesto je vybrané, izolované, atď. A potom sa snaží na jednej zemi, na druhej, na tretej, ktorá vydá to isté zrno. Tu je výzva.

A tak, tempo zjednotenia. Dostávam sa ku konkrétnym bodom. Ak sa pozriú na vzorky, modely a toto je naša úloha a naša povinnosť, potom je potrebné dodržiavať základné smery a základné veci. Musíme sa preto spojiť, vynaložiť úsilie, identifikovať veci, ktoré môžeme modelovať, a urobiť to pred rokom 2000. Elementárne. Skrátka, aby ste nežuvali.

Ak každý potiahne smerom, bude to veľmi zlé. Pretože práca nebude hotová. Aby sme sa zjednotili, nie je možné to urobiť na príkaz. Každý musí byť pod rovnakým impulzom. Ak tu nie je, nech sa narodí. Alebo nech nájdu niekoho, kto je jasne pod tlakom. Dovoľ mi, som v impulze, to je isté. Nech si zoberú jeho sukňu, nohavice, sako atď. A vždy, keď ich impulz vyschne, nezohreje sa, nerozumie, budú sa mu pozerať do očí. Ak to nepomôže, povedz mu, prosím, daj mi podporu alebo Lena ma zabije! Ale už nemôžeš spať. Mali by sme byť inšpirovaní, ale nie spôsobom, akým sme boli zvyčajne inšpirovaní abstraktne. Musíte byť inšpirovaný veľmi špecificky. Pocit, že každý žije veci, ktoré sú inšpirované a pomáha si navzájom cítiť tento impulz.

V prednáške som členom povedal, že vo chvíľach ako v roku 2000 je niečo, čo sa volá vlna a hybnosť. Čo je to, vieš, bol si na prednáške? Napríklad, práve teraz bojujem s prílivom, len sa snažíme držať, unavený z každého, na konci týždňa. A bojujem s vlnou, aby sa k tebe niečo dostalo, a snažím sa prebudiť impulz v sebe a v tebe, aby sa vlna stala túžbou, základným intuitívnym zmyslom niečoho nového.

Úlohou je byť pod impulzom, čo presne poviem neskôr, obrátiť novú stránku v našich prístupoch, v smeroch, vo formách. Začni odznova. Znovuzrodenie. Ak chcete pochopiť, že to, čo bývalo veľmi dobré, nehovorte, že je to zlé, ale že to už nie je vhodné, že mnoho foriem sú zastarané, že je to potrebné teraz, zatiaľ čo energia je daná - to je dané ďalších 98 dní pre to - rýchlo mať čas vidieť, čo táto nová stránka môže byť otočený, než je príliš neskoro! Tak na jednotlivcovi, ako aj na kolektívnom lietadle.

Preto mi porozumiete správne, nemôžeme povedať, že musíme obrátiť novú stránku v GS, v manipulácii, v smere, v spolupráci s členmi, v prvom cykle, keď prichádzajú noví ľudia, v chráme, keď môj ľud spí, to znamená, pod starým impulzom! Nemôžem! Preto je obrovská požiadavka: budeme o tom musieť hovoriť v druhej časti zasadnutia. Budeme sa musieť zjednotiť v impulze, podporovať sa navzájom, dávať, nabíjať, samých seba, rozbiť sa mnohými spôsobmi, stať sa vozidlami tej istej veci.

A v tomto zmysle si myslím, že v srdciach mnohých ľudí sa pozerám teraz, ďakujem, nikto nespí, už, ako vidím, mnohí vytvárajú nápady. Jeden hovorí: "Pozrite, v mojom osobnom živote, musím sa dostať do roku 2000. Druhý hovorí, že tu, točenie, čítanie: oh, smer, musíte... Možno cez toto? Tretí hovorí, číta, čo mám robiť s pasívnymi vtákmi, ktoré treba volať, či už sú súčasťou tohto impulzu, alebo nie? Piaty hovorí, "Oh, v manipule toho, čo som chcel dať do oka, idem sa objať!" A ten druhý je, počúvaj, dáva v oku časť impulzu alebo nie je jeho súčasťou? Ďalšia hovorí, oh, mám toho toľko, musím to urobiť znova, znova, toto, toto, toto, oh... A potom počuje hlas náčelníka: v takom rade, vstávaj! Točí sa to. Nie všetci. Ak by sa všetci točili v rovnakom čase v ich chvíľach, toto by už bol impulz pre zjednotenie. Pokiaľ ide o školu, smer, tituly, učňovskú prípravu... Ak by to mal každý, znamenalo by to, že HS by sa teraz zjednotil v jednom vzostupnom impulze a chytil by rovnaké archetypy. A to by znamenalo, že myšlienky, ktoré sa teraz hmlisto dostali ku každému, si myslia, že vo svojich vlastných chvíľach, ako škola a osobné, by mali charakter Rady osudu, ako tento impulz preniknúť ďalej.

\[Po prestávke\] Ďakujem, že ste prišli včas, o dve minúty neskôr. Len vám chcem pripomenúť, že v súvislosti s hybnosťou, o ktorej sa hovorilo, by bolo dobré vrátiť sa k tomu, čo sa už začali zvyknúť na počas bloku, takže všetko začalo, každý zhromaždil v čase, keď im bolo povedané, aby na seba nečakali. Aj to v určitom zmysle ukazuje túto dynamiku zjednotenia.

Skôr ako sa s vami porozprávam o konkrétnych bodoch, dovoľte mi zopakovať. Opakovanie je matkou múdrosti. Vidíte, nový impulz: nie učenie, ale múdrosť. Už robíme pomalú prestávku, meníme príslovia.

Trochu viac o vlne a hybnosti v kontexte WS a v súvislosti s tým, čo treba urobiť, je jednoducho potrebné prelomiť NAD novým spôsobom až do roku 2000. Nechcem vás inšpirovať, aby ste si mysleli, že teraz je všetko v impulze a až do roku 2000 pôjde všetko hladko, krásne, no, všetci pôjdeme teraz, každý si uvedomí, že nebudú žiadne ťažkosti. Prechod zo stretnutia vedúcich predstaviteľov na každodenný život a problémy nám dal dobrú lekciu: bez ohľadu na to, aký ostrov navštívite, ostrov trvá chvíľu, druhý, štát ukázať, že keď ho opustíte, musíte sa k nemu vrátiť znovu a znovu. Nezaslúžime si byť na ostrove úplne, inak by sme tu neboli.

Takže ti to znova pripomínam. Akýkoľvek impulz v každom lietadle, v každom podnikaní, malé alebo veľké, začína vlnou. Z ťažkostí, z boja s ťažkosťami, ktoré sú intenzívnejšie ako kedykoľvek predtým impulz. Problémy a ťažkosti sa zhoršujú ako kedykoľvek predtým. Všetko, čo nás trápilo predtým. Všetky tie chyby, všetky tie chyby, všetky tie útesy, ktoré viac-menej prešli, bojovali sme s nimi tak či onak. Všetko pred impulzom padne na jednu osobu, kolektívne alebo individuálne. V takej silnej forme, že nemáte ani čas reagovať, nemajú čas na získanie dychu. Jediná vec, ktorá ti prechádza hlavou je, že padám! Ťažké. Takto sa začína hybnosť. Hrozné, impozantné. Nemôžem! Ideály sú ideály, ale keď vidím, čo sa deje so mnou alebo okolo mňa, aké problémy

Hlavná vec, ktorú musíme pochopiť pred rokom 2000, je, že tam nemôžeme zastaviť. Všetky naše fennie idú von. A rýchlo sa dostanú von. A buď opatrný! Ak sme v tomto boji, aby nás nezmietli, aby na nás nevyvíjali taký vplyv, že sa to ešte zhorší. Že sa naše záležitosti zhoršia, naša nálada sa zhorší. Ak sme v stave ukrižovaného Krista, chodiaci a hovoriaci, nedotýkajte sa ma, mám vlnu! Ak to spravíš, spadnem! Ledva sa držím! Neblikaj predo mnou! Už som mimo rovnováhy! Neponúkaj mi nič iné! Vidíš, ledva sa držím! Pomôžte mi! Fall! Alebo je to zlé! Toto je hrozné, hrozné! Urobme niečo! Čo je to? Začnime, nemožné. A sedím tam a odpočívam, pretože je to neskutočné, pretože je to desivé, hrozné, také panické.

Prosím vás, aby ste sa nevyhýbali vlne. Pretože vlny neuniknú, ukázalo sa, že sú staršie. Ale podľa toho na ňu zareagujte. Nepanikár. Nezvyšujte závažnosť, ktorá je taká veľká. Nerozčuľuj sa. Nedávajte priestor na zvýšenie pochybností, krízy, smutné depresívne stavy duše, prilepené na miesto. Nenechajte ruky dole kvôli tomuto. Nedávajte priestor naozaj vidieť, ako ďaleko je sen z reality, padne do stavu zúfalstva a beznádeje. Nedávajte dôvod, aby v bitkách boli vo vnútornom kŕči, nemôžu sa už viac usmievať alebo žartovať. Pozrite sa, že existujú ďalšie riešenia, príležitosti. Nedovoľ, aby nás vlna naozaj ovládla.

Preto impulz prichádza, ak je vlna udržiavaná, ale prirodzene udržiavaná, s veľkým humorom a veľkou vierou, ktorá je teraz ťažká, ale nebude neskôr, prejde. Dokonca ani vierou, ale presvedčením, že je potrebné ísť len na koniec tunela, tam je trochu zostal, a najhoršie je zastaviť v tomto tuneli, kde nie je svetlo a žiadny východ je viditeľný. Musíme bežať k východu tak rýchlo, ako vieme a ako vieme, potom sa narodí impulz.

Impulz dnes nepríde z mojich slov. Narodí sa na základe toho, že každý z vás, keď prídete do skutočnej situácie, je ťažký. Ako som ti povedal, ak chce udrieť do oka a nájsť silu objať osobu, a potom mu povedz, prečo chce udrieť do oka. A keď sa navzájom objatia, povedia: Počúvaj, to je taký nezmysel! Držme sa za ruky, poďme hovoriť, teraz nie je čas, o tom, čo nás trápi spoločne v škole, v rodine, atď, čo môžeme robiť spoločne ... Tak sa zrodí impulz. Keď tak či onak, v jednom štáte alebo inom, tým závažnejšie to je, tým viac je dôvod pre to je vytvorený, a niečo je prekonaný v tomto ťažkom stave, ktorý v skutočnosti nie je tak zrejmé a menej pravdepodobné, že nálada, myšlienky, krízy, zotrvačnosť. Krok smerom k nemu. Začnete vytvárať nápady, aj keď sú hlúpe, ale predtým ste ich nevygenerovali. Takže je tu niečo nové, čo sa predtým nestalo. Potom tento impulz nielenže napĺňa dušu, ale nielenže zmierňuje všetku únavu, nielen dáva krídla, ale otvára skutočné nové príležitosti. Nové myšlienky prichádzajú na myseľ o tom, čo presne možno urobiť, a veľmi konkrétne, nie abstraktné. A ešte ďalej prichádzajú sny. Vidíte perspektívu, viete kam ísť, a čo je najdôležitejšie, obrátite osud, zmeníte osud, zmeníte priebeh udalostí, ktoré by išli úplne iným smerom, ak by ste si nechali svoje pochybnosti, alebo ste to dali do očí, alebo ste neprišli na stretnutie GS alebo na manipulátor, alebo ste nešli k tomuto alebo tomu členovi. Osud by išiel úplne iným smerom.

Do roku 2000 budeme môcť načrtnúť konkrétne individuálne a kolektívne akcie. Kde osud išiel v jednom smere, a spravidla tam, alebo ďalej od osi, jadro. A ak prostredníctvom nich, cez naše prístupy, naše myšlienky, naše sny, naše ideály, naše pokusy, môžeme zmeniť niektoré veci v škole, v našom osobnom živote, v sebe. Aby konečne a neodvolateľne išli iným smerom, viac nahor a bližšie k archetypom, bližšie k Bohu, naša úloha bude splnená. Toto som chcel zopakovať, keď som povedal, že opakovanie nie je matkou učenia, ale múdrosti.

A predstav si: nejaký abstraktný prah roku 2000, kde čakáme na neviditeľné, neznáme tváre. Najprv hore. Porozprávam sa o tom dole neskôr. S úsmevom. Vieš ako rodičia čakajú, kým sa dieťa naučí chodiť a povie: "Tu, tu, tu." A keď príde, neobráti sa ani doprava, ani doľava, nepadne, ale príde, zatvorí ho do náručia a povie: "No, si dobrý, a teraz ti dám ďalšiu úlohu." To si myslíme. Hoci na ocenenie nikto nepracuje, predstavte si, aká by bola odmena, jediná, hoci nie je požadovaná ani opýtaná. Niekto volá a hovorí: "Tu, buď opatrný, ideš doľava, ideš doprava, je zima, je horúco." A počujete, a vo svojom úsilí sa snažíte dostať bližšie. Nehovorím, že to dáva tvary, o ktorých sme snívali. Ako rok 2000 prechádza, hovorí sa, že, Vďaka Bohu, nechajme ostatné ísť svojou cestou. To je to, čo myslím, keď poviem otvoriť nový spôsob, nový spôsob.

A ja, bohužiaľ alebo našťastie, vám nemôžem poradiť, ako sa pokúsiť otvoriť novú stránku pre každého jednotlivca. Našťastie mám študentov, ktorí sú dostatočne zrelí, dostatočne zrelí, aby každý vedel, čo robiť pred rokom 2000, aspoň sa pokúsil niečo zmeniť, aj keď to nefunguje. Každý má svoje nedostatky, ktoré sú už súčasťou tejto vlny, teraz, niekedy už až po krk. Viem o sebe, takže očividne komunikujeme s loďami, a ty by si to mal mať tiež, ak nejakú mám. Každý má určité situácie, určité myšlienky, závery, o ktorých vie, že v skutočnosti sa musia obrátiť iným smerom, ale nemá moc obrátiť ich. Nechám to na vás a na vaše svedomie a na Boha, na strážnych anjelov, na učiteľa, ktorý vás povedie do roku 2000, pretože aj to je súčasťou dynamiky zjednotenia. Aj keď sa na tom pokúsime popracovať.

Ani ja, ani ja nemám právo, aj keby som mohol, povedať každému z vás z pohľadu disciplinárnej cesty, ktoré momenty by sa mali začať novým spôsobom. Študentská cesta je skutočná v škole, ktorá sa nazýva Nová Akropola, v GS, v manipulácii s jeho názvom, s jeho smerom, s jeho postojom. Pretože všetky formy v škole sú formy, ktoré vyskúšate, vrátane učňovskej prípravy. Každý z vás je celkom úprimný, láskavý, čistý, úprimný v hĺbke svojho srdca, že už vie, že som čítal znovu, myšlienky už prechádzajú paralelne na každom, kde by stlačil, že novým spôsobom prehodnotiť, kam ísť novým spôsobom. Ako zjednotení sme v tomto tempe, čas ukáže. Dúfam, že sme zjednotení.

Ale snime, doslova snívajme a zhodneme sa na veciach, ktoré sa týkajú samotnej školy. Pokiaľ ide o školu, musíme ísť novým spôsobom. Niektoré veci už boli vytvorené, niektoré veci, ktoré žiadam, aby ste doplnili v smere, v manipulácii, v rade, pretože veľa musí byť dokončený teraz vidieť spoločne, kde by škola mala začať novým spôsobom, rozbiť nový, otvoriť novú stránku, aby sme sa sať späť.

Než sa s tebou podeliť o to, ešte jedna vec. Veľa závisí od toho, ako sa dostaneme do roku 2000, ako škola, ako komunita, a aké stopy zostanú za nami. Neviem čo, ale viem toho veľa. Osud mnohých ľudí, ktorí práve prichádzajú do školy v októbri. Závisí to od osudu ľudí, ktorí ešte nie sú pripravení prísť do školy. Prídu za rok, za dva, za tri. Osud detí našich detí závisí, za sto, dvesto, tristo rokov. A verte mi, toto nie je len krásna výchovná fráza.

A ako my, teda nielen ruská škola, ale celá Akropola, prejdeme dverami roku 2000, v určitom zmysle závisí pokoj v úvodzovkách tých, ktorí sú za nás zodpovední. Ako Akropola sme dostali úlohu. Pokoj mysle učiteľa, ktorý vie, že na jeho študentoch je veľa. A že jeho študenti sa k tomu musia dostať sami. Pokoj učiteľa, ktorý hovorí niektorým z jeho učiteľov: Inak ľudia úplne zmiznú! Skúsme to! Garantujem, že sú dobrí ľudia, môžu, majú moc! A kto príde pred nich po roku 2000 a povie buď "viete, mali ste pravdu" alebo "vidíte, stálo to za to!"

Veľa je spojených s touto dynamikou, tak na dne, ako aj na vrchole, veľká reťaz, ktorá nemá koniec ani na dne, ani na vrchole. Sme malí a vďaka Bohu, že ničomu nerozumieme a že nám nič nehovoria. Ale v súčasnosti, to neznelo po dlhú dobu, tieto malé deti

Verte mi, hovorím vám oveľa viac, ako som povedal vedúcim na stretnutí. A ani, prosím, nesnaž sa pochopiť, nesnaž sa chytiť, čo tým myslím. Možno sa nepoznám. Frodo je, bol a bude Frodo. Keby nehodil prsteň do priepasti osudu, nebol by Frodo. Nebolo by toho veľa.

Čo je radostné, je nádej a útecha v tejto chvíli, okrem toho, že vďaka Bohu nič nevieme. Že akropola Frodos nepotrebuje nič tak hrozné. Inak by bolo oveľa ťažšie dostať sa do priepasti osudu. Že v skutočnej histórii Pána prsteňov, mnoho veľkých, krásnych, neznámych pre nás ich obeť sa snažila odviesť od Frodo rôzne nebezpečenstvá. Boh vie, že sú ťažšie ako my. Frodo je skutočná, malá myška z rozprávky o kvake, má skutočnú misiu. Zatiaľ čo my ostatní naozaj bojujeme, on je malý, oni mu nevenujú pozornosť. Skrývať sa, bežať, prekonávať, biť, zažívať niektoré štáty, bežať k cieľu. Takže ti dnes vravím len, aby si mi pomohol. Nielen pre nový akademický rok, ale našťastie, alebo bohužiaľ, pre nové storočie a pre nové tisícročie. Malé víťazstvá, o ktorých sme dnes hovorili, budú potrebné vo veľkom boji o veľké bratstvo kruhov. O čom ani netušíme. A nebudeme mať, myslím, až do druhého, tretieho, štvrtého, piateho života. Keď sa ukáže, že nebezpečenstvo prešlo.

A tak, prosím, pamätajte na stred, začiatok a koniec nášho letného zážitku znova. Je veľa vecí, ktoré považujeme za problémy, ktoré sú v skutočnosti hlúpe. Existuje veľa ľudí, ktorí si myslíme, že sú problémy, pretože sme naozaj prísť na hlúposti v sebe. Existuje mnoho prípadov, ktoré považujeme za problematické, pretože sme si ešte neuvedomili potrebu ich vykonania. Prosím vás, aby ste nesťažovali život sebe, ostatným, vašim šéfom alebo mne. Ani Hal, ani Delia, ani tí, ktorí nás sledujú. Prosím!

Ty a ja máme veľa nedostatkov. Ale máme jednu cnosť: všetci máme dobré srdce. Nie sme pomstychtiví, teda nemali by sme byť. Nedržíme sa tohto ani tohto urážky. Môžeme odpustiť. Môžeme veriť. Ak dokážeme inšpirovať niekoho, kto môže byť v súčasnosti slabší ako my, nájdeme spôsob. Môžeme počúvať. A vieme, ako sa zlomiť, ak to budú potrebovať!

A z môjho pohľadu, ako malý učiteľ teraz. Neviem, čo sa chystajú skúsiť. A vyskúšam ťa. Ak po tom všetkom, čo bolo dnes povedané, po tom všetkom, čo bolo povedané v skúsenosti GS, na ktoré mnohí už zabudli. Nemáme myseľ, čo budeme robiť? Nemáme silu vôle, ktorú potrebujeme. Ale existuje veľká láska, ktorá môže dať všetko ostatné. Veľké srdce. Veľká láskavosť. Veľká príležitosť. Hoci ak pôjdeme touto starou cestou, pamätajte, tento článok v reťazi už nebude článkom! Po roku 2000, ak nie predtým. Ak uvidím, že to naozaj zničí všetkých ostatných. Takže toto je obrovská požiadavka. Nech dobrota, hĺbka, jemnosť, sen, láska, zmysel všetkých našich životov, pre ktoré sme sa narodili, všetky naše ľudské bláznovstvá, pochybnosti, krízy, idiotstvo, ktoré v tejto chvíli môžu zasahovať do nich, zvíťazia. Nedarí sa nám v tom veľa povedať!

Ak idete ďalej, musíte sa navzájom podporovať, podporovať túto myšlienku čo najviac. Generovať Dokážeme to, čo môžeme urobiť? Nie je nič tak hrozné a hrozné, čo môže zabiť človeka láskavosťou, porozumením, trpezlivosťou. A tak, z mnohých vecí, v ktorých sa bude musieť tento impulz prejaviť, budem hovoriť o chráme.

Prvá česť rytierov: Nesúd, aby si nebol súdený. Budeme súdení v roku 2000, takže snívajme spoločne o tom, čo musíme prelomiť, aké budú konkrétne stopy, ktorými bude tento impulz posudzovaný.

Prvým je chrám. Musí sa dokončiť do 21. decembra 1999. Ak to neskončíme, znamená to, že niektoré momenty, o ktorých som dnes hovoril, zlyhali. A práve v chráme je skvelá príležitosť pre tieto chvíle sa prejaviť. Dúfal som. Teraz je problém, že termíny sú, ako zvyčajne, oneskorené. Stále žijem po starom. A skutočné, napriek tomu, že dostali podporu 10 000 krát pred letom na zhromaždeniach. Prosil som vás, aby ste uprednostnili chrám bez toho, aby ste mi to vysvetlili. To už vieme. A ak ho postavíme tak, ako sme ho doteraz vybudovali, stále máme rok práce. Teraz je úlohou robiť zázraky. Vďaka novým prístupom, hybnosti atď. Vo všetkých veciach, ktoré nás trápili predtým, pre ktoré opäť prekračujeme všetky lehoty. Urob to pred 21. decembrom. Odraz všetku silu, ktorú vylejeme na akomkoľvek inom mieste. Problém je skutočný v chráme. Aj keď som si myslel, že je to svätec svätých, neodzrkadľuje to. Určite tu bol prvý problém.

\[...\] A na druhej strane, snahou o dosiahnutie toho, čo sa teraz zdá byť len modelom. Chcem, aby to bolo skutočné. A našou úlohou je prejsť týmito skúškami o dva mesiace do školy učňovskej prípravy v malom. Aby som si ju zaslúžil, aby bola veľká a prispela. Okrem toho, rok 2000 je momentom skúšky, kde sa formálne mená, jeden alebo druhý, už nepočítajú. Buď sme GS so všetkými výhodami a nevýhodami, alebo nie sme, každý z nás je individuálny. Dúfam, že spoločne sme GS. To by mal byť test.

Takže akú formu to bude mať? Raz týždenne, až na niektoré soboty, keď budeme zapojení do prvého kola rozhovorov a Deliinho príchodu. Raz týždenne v sobotu o 11:00 sa WS stretne. Aby sme so mnou hodinu a pol študovali o konkrétnych krokoch, ktoré sa nás týkajú. A na tomto stretnutí, prostredníctvom formulára vám povieme, dostanem úlohu. V chráme, predovšetkým, alebo v paralelných prioritných miestach súvisiacich s potrebami školy. V ktorých teoretických momentoch sa ukáže v praxi. To je z môjho pohľadu, na ktorom budeme testovať a testovať každého z vás. Aké konkrétne body vám povieme počas stretnutia. Aké konkrétne úlohy vám budú zverené. Kritériá, podľa ktorých sa pozriem na výsledky, dovoľte mi, aby som sa s nimi podelil až do roku 2000. Potom áno a možno nie, záleží na tom, ako to pôjde. Až do ďalšieho stretnutia GS bude tento týždeň skúškou úrovne, o ktorej sme hovorili. Na ďalšom stretnutí GS máme nové štádium a nové testy. Až do 21. decembra, keď bude chrám otvorený.

Keďže je pre mňa veľmi dôležité, že výsledky, základné výsledky týchto testov sú známe nielen mnou, a nielen šéfom log alebo zodpovedajúcou manipuláciou, a pretože je pre mňa veľmi dôležité, aby ste, ako aj práca s kandidátmi, poznali výsledky základných testov, predstavili zvláštnu formu zhrnutia výsledkov týždňa. Každá manipula začne po dobu trvania testov, ako sme vtipne nazvali to, inšpirované Konkrétnejšie formy neskôr, teraz len kľúčové body. V sobotu od 11.00 do 11.30 hod. sa manipulácia okamžite zhromaždí, 30 minút sa z hľadiska testov diskutuje o výsledkoch minulého týždňa. Počas rozhovoru sa zaznamenávajú kľúčové momenty a na konci zhromaždenia šéf manipulácie zapíše výsledky. Je zásada jasná? Táto sobota bola len impulzom, začiatok testov na javisku, ktoré budú pokračovať celý týždeň.
