# Elena Sikirich med medlemmar i Living Forces. På "testerna" före 2000

25 september 1999. Transkription av ljudinspelning

\[...\] \[...\] I New Acropolis finns en typ av Akropolis artighet, som är en del av det officiella dekretetet och även, om du tittar på skolor som väst, är en del av vad som finns i blodet, särskilt beteendet hos studenter i vissa situationer. Eftersom Delia kommer snart, och det skulle vara bra att veta. Akropolisdomstolens regler är följande. Om det finns en MN (amen, "nationell ledare") eller en högt uppsatt sekirich i rummet, då människor inte sitta om denna person står på fötterna. Och de sitter bara ner efter att MN eller sekirich har satt sig ner. De röker bara en cigarett efter att de röker. Om MN är inomhus ser människor upp till det när det gäller beteende. Han står, alla står, han sitter ner, alla sitter ner. När alla är vid samma bord äter ingen före bordet. Om du behöver lämna innan honom måste du be om tillstånd. Jag frågar dig verkligen, särskilt när Delia kommer, för att försöka applicera detta lite och i andra situationer. Betala respekt, inte personligen till personen, men till vad den personen utför. Var uppmärksam på detta på erfarenhet, på möten, på ett café, i ett rökrum, etc. Vi kommer att göra ett block av klasser, en färdighet i artighet, det finns många vackra stunder. Det finns en artighetshandbok som Hal skrev. Att lära sig detta nya sinnestillstånd plus adeln som manifesterar sig även genom sådana små detaljer.

Låt oss gå vidare till vårt ämne. Dagens föreläsning är en fortsättning på den allmänna föreläsningens momentum för medlemmarna. Jag vill prata hjärta med hjärtat idag, vi har inte träffats på länge. Men tyvärr är vi begränsade av tid och saker som jag kommer att prata om senare. Därför. Jag känner dig och jag behöver inte mycket inspiration. Jag hoppas verkligen att en del av inspirationen till GS (GES, ”Livande krafter”) föll på den allmänna föreläsningen. Trots att jag vädjade till medlemmarna försökte jag mycket svårt att se till att det fanns stunder som GS kunde förstå på sitt eget sätt, ompröva på ett nytt sätt. Och det kan sätta scenen för GS idag. Om den inspirationen inte hände hoppas jag att den kommer när vi försöker förkroppsliga allt vi pratar om i föreläsningen. Vi kommer att försöka mycket hårt för att se till att hela skolan nu och i framtiden, särskilt fram till år 2000, lever under samma impuls av enande i alla de sinnen jag talade om i den allmänna föreläsningen.

Vi måste bryta igenom många konkreta ögonblick så att denna förening kommer att kännas inte bara i ord, utan också i handling, och i viss mening måste vi möta den svåraste och kanske den enklaste uppgiften - att sätta ett exempel på enande. Att förena sig ovanifrån, att förena sig i handlingar, i impulser, i drömmar, i ömsesidig förståelse, att förena sig på samma våg, i själens renhet, i de egenskaper som vi försöker väcka, och så att medlemmarna har som att titta på och vem som ska vara lika.

Föreningens impuls började inte vid den allmänna föreläsningen för medlemmarna, den hade redan börjat på HS-upplevelsen på sommaren och det kändes mycket starkt på den första erfarenheten av ledarna för det nationella rådet.

Jag vet att några av vad jag kommer att säga idag kan orsaka motstridiga reaktioner, kanske lite avund, "varför vi inte var inbjudna", men på risken för det, skulle jag vilja säga vad vi delade senare: vi arbetade på momentumet av enande, försökte definiera målen i skolan före 2000, gick tillbaka till vårt ursprung, försökte igen att förstå vad som inspirerar oss, var vi ska gå, vad som förväntas av oss i nästa årtusende, försökte känna igen vad som ska förmedla till dig. Och genom dessa ögonblick föddes nya idéer, många fortfarande råa, men mycket specifika, mycket användbara, vilket gav impuls. När vi, i slutet av våra äldre år, skålade för vad som skulle hända, i en mening, kände vi att du var där alla, och vi ångrade att du inte var där, eftersom vi verkligen ville förmedla allt på en gång. Det var som om allt sinnestillstånd för ett ögonblick rörde den magiska ön vi drömmer om. Och det fanns faktiskt ett speciellt tillstånd, som om det inte fanns några gränser för rymden och tiden, när det på kort tid blev klart att vi skulle bryta igenom och allt detta skulle göras. Men när det började på måndag var det starkt. Det var som om någon sparkade oss från ön, eftersom problem började dyka upp som vi inte insåg, att vi inte pratade om i vår erfarenhet, men det stod klart framför oss. Under hela måndagen kom folk fram till mig: ”Kan jag ha dig i 5 minuter?” – Jag visste redan att det skulle finnas ett uttalande om ett annat faktum i problemet, vilket var så bra glömt under upplevelsen. Kort sagt har vi kastat in alla problem. Å ena sidan var det mycket svårt, å andra sidan var det mycket lätt, för trots detta förlorade vi inte den inspiration som då var.

Jag lovar dig att vi kommer att återuppta dessa magiska ögonblick före år 2000. Jag vill kortfattat passera på några av de punkter som jag talade om under den ledande ledningserfarenheten, för att verkligen veta var vi ska styra och vad vi ska göra härnäst, särskilt i samband med momentumet av enande.

Först talade vi om skolans uppgifter, särskilt den ryska skolan. Och jag vet inte hur mycket du kan tänka dig det, vi pratade om 2000. Den berömda tentamen. Jag talade mer specifikt i den allmänna föreläsningen. Jag pratade inte så mycket om tentamen, men om vad vi behöver göra för att passera den. Och det fanns en tydlig bild som vi pratade om mycket senare. Denna bild vi kallade bilden av barnkammaren.

Eftersom de började med en ockult apex, kom de ihåg hur HAL fick uppgiften att göra allt i sin makt för att göra skolan bidra till impulsen av den sjätte underrasen i den femte rasen. Gör ditt bästa. Och han fick denna uppgift mycket specifikt. Han visste kriterierna för denna impuls. Vi pratade om det i föreläsningar. Kärlek, broderskap, syntes av vetenskap och konst, förbindelse med himlen, ny mysticism. Kom ihåg och medlidande fattig Hal. En liten detalj var att han fick en uppgift och inte fick instruktioner om hur man gör det. Genom vilka former, vilka modeller. Och de sade att hans test skulle vara att hitta lämpliga former för de idéer som han skulle behöva genomföra. Att bidra till födelsen av den sjätte underrasen i den femte rasen. Dessutom bör detta bidrag inte bara vara betydande, men om möjligt bör de viktigaste centrala idéerna vara sådana. Det måste finnas ett sinnestillstånd som detta och det. Det måste leda till en ny vetenskap, en ny konst, en ny mysticism, ett nytt förhållningssätt till Gud, till människor, till riddare och dam. De var landmärken. Hur gör du det genom vilka former? Ja, filosofiskolan rekommenderas. Detta är ditt test.

Vi minns att nästan alla Akropolis skolor fortsatte arbetet med HAL i detta svåra arbete. Eftersom var och en av dem, inklusive oss, har varit i uppgift att utforma en modell av något inom en vanlig impuls. Alla föder, kämpar sin väg, finner former för en del av den gemensamma mosaiken, som endast är känd för Hal, Delia och Gud. Vi kan fortfarande inte förstå henne.

I Ryssland är tanken på en plantskola mycket tydligt synlig. Varje skola är en slags plantskola. Och vissa modeller, några vackra drömmar, prövas först och genom oss. Gud vet om de är till nytta för alla. Allt beror på hur mycket denna modell har testats på oss. Vilken typ av barnkammare tror du vi har här nu? Vad testas på oss? Var kommer vi till? Hit what? Födsel till vad? Vad kan jag göra? Vilken idé? Vad föddes genom våra drömmar, ansträngningar, inspirationer? Vad gick utöver vad vi hade i skolans tidiga dagar? Detta är Serapeum. Andra skolor har sina egna idéer, som föddes ur drömmar och planer. Hur ser människor på oss ovanifrån? Från Delia till osynliga varelser, Hal, etc.?

Det är 2000. Känner GS-medlemmen de grundläggande kriterierna? Har de blivit en del av sitt liv? Så du tittar på en medlem av WS, en framtida riddare eller en dam, eller dagens riddare eller en dam, beter sig när de är sjuka? Eller familjen? Eller i riktning? Eller när fyller de i stegen? Eller när de kämpar med sina svagheter? Kriteriet är motsatsen. Om GS beter sig så här, en person som nästan har gått in på studentvägen, med sådana kriterier, sådana ideal och ambitioner, vad kan förväntas av andra som inte har detta? GS är på många sätt en modell. På grundval av vilka byggs dessa planer, modeller som kommer att ges till vanliga människor senare, enkla i ordets goda bemärkelse. Det är vad som är viktigt.

Och om jag kunde förklara igen vad jag berättade för medlemmarna i föreläsningen. Jag ska förklara det mer öppet för GS. Vad är 2000-examen? År 2000 kommer hela Akropolis, varje Akropolis skola individuellt, att ses som en del av denna kedja, varje Akropolis individuellt och varje enskild elev individuellt. Att sammanfatta allt som skolan som helhet gjorde, allt som varje skola i Akropolis gjorde, allt som denna eller den gruppen i skolan gjorde, riktning, manipulation etc. Finns det, är det manifesterat, är det besegrat? Finns det stater, handlingar, former, modeller som kan fungera som en modell för alla? Just nu? Det är problemet. Som en modell, på grundval av vilken kommer att skapas för hela mänskligheten. Det är problemet med barnkammaren. I barnkammaren alltid, ekologi, snälla hjälp mig, en liten plats väljs, isoleras, etc. Och sedan försöker den på en jord, på en annan, på en tredje, som kommer att ge samma korn. Här är utmaningen.

Och så, momentum för enande. Jag kommer till mer specifika punkter. Om de tittar på prover, modeller, och detta är vår uppgift och vår plikt, då är det nödvändigt att följa de elementära riktningar och elementära saker. Så vi måste komma samman, göra en ansträngning, identifiera saker som vi kan modellera och göra det före år 2000. Elementär. Kort sagt, så att du inte tuggar.

Om alla drar i sin riktning blir det väldigt dåligt. Eftersom jobbet inte kommer att göras. För att förena är det omöjligt att göra det på kommando. Alla måste vara under samma impuls. Om han inte är här, låt honom bli född. Eller låt dem hitta någon som är klart under impulsen. Låt mig, jag är på impuls, det är säkert. Låt dem ta hans kjol, byxor, jacka, etc. Och varje gång deras impuls torkar upp, inte värmer, förstår inte, de kommer att titta in i hans ögon. Om det inte hjälper, säg till honom: "Ge mig ett uppsving eller Lena kommer att döda mig!" Men du kan inte sova längre. Vi borde inspireras, men inte på det sätt som vi brukar inspireras abstrakt. Du måste inspireras mycket specifikt. Att känna att alla lever de saker de inspireras av och hjälper varandra att känna den impulsen.

Jag berättade för medlemmar i en föreläsning att det i stunder som år 2000 finns något som kallas våg och momentum. Vad är det, du vet, du var i en föreläsning? Till exempel, just nu kämpar jag tidvattnet - vi försöker bara hålla fast, trött på alla, i slutet av veckan. Och jag kämpar mot vågen så att något kommer till dig, och jag försöker väcka impulsen i mig själv och i dig så att vågen blir en önskan, en grundläggande intuitiv känsla av något nytt.

Uppgiften är att vara under impulsen, vad exakt, jag kommer att säga senare, att vända en ny sida i våra metoder, i riktningar, i formulär. Börja om. Reborn. För att förstå att det som brukade vara mycket bra, säg inte att det är dåligt, men att det inte längre är lämpligt, att många former är föråldrade, att det är nödvändigt nu, medan energin ges - det ges ytterligare 98 dagar för detta - snabbt har tid att se i vad denna nya sida kan vändas innan det är för sent! Både på individen och på det kollektiva planet.

Därför kommer du att förstå mig korrekt, jag kan inte säga att vi måste vända en ny sida i GS, i manipulationer, i riktningar, i att arbeta med medlemmar, i den första cykeln när nya människor kommer, i templet, när mitt folk sover, det vill säga under den gamla impulsen! Jag kan inte! Därför måste vi prata om detta i andra delen av mötet. Vi måste förena oss i impuls, för att stödja varandra, att ge, att ladda, att tända oss, att bryta oss på många sätt, att bli fordon av samma sak.

Och i denna mening tror jag att i mångas hjärtan ser jag nu, tack, ingen sover redan, jag ser, många skapar idéer. ”Se, i mitt personliga liv, jag måste komma till år 2000. Den andra säger - här, spinning, läsning: Åh, riktning, du måste... Kanske genom detta? Den tredje säger, läser, vad ska jag göra med de passiva dicks som måste kallas, oavsett om de är en del av denna impuls eller inte? Den femte säger, "Åh, i manipula av den jag ville sätta i ögat, jag ska krama!" Och den andra är, lyssna, ger i ögonen på impulsen eller inte en del av den? En annan säger, åh, jag har så mycket, jag måste göra detta igen, detta igen, detta, detta, åh... Och sedan hör han chefens röst: i en sådan rad, vakna! Det är spinning. Inte alla. Nu, om alla snurrade samtidigt i sina ögonblick, skulle detta redan vara drivkraften för enande. När det gäller skola, riktning, grader, lärlingskap... Om alla hade det, skulle det innebära att HS nu, i detta ögonblick, skulle förenas i en uppåtgående impuls och fånga samma arketyper. Och detta skulle innebära att de idéer som nu vagt har kommit till allas sinne, i sina egna ögonblick, både skola och personliga, skulle ha kännetecknande för rådets öde, eftersom denna impuls att tränga vidare.

\[Efter recess\] Tack för att du kommer i tid, två minuter sent. Jag vill bara påminna dig om att i samband med momentumet som talades om, skulle det vara bra att gå tillbaka till vad de redan hade börjat vänja sig vid under "färdigheter" blocket, så att allt började, alla samlades vid en tidpunkt när de fick höra att inte vänta på varandra. Detta visar också i en mening detta momentum av enande.

Innan jag pratar med dig om specifika punkter, låt mig upprepa. Repetition är visdomens moder. Du ser, en ny impuls: inte undervisning, utan visdom. Vi gör redan en långsam paus, ändrar uttalandena.

Lite mer om vågen och momentumet i samband med WS och i samband med vad som behöver göras, är det helt enkelt nödvändigt att bryta igenom NAD på ett nytt sätt fram till 2000. Jag vill inte inspirera dig så att du tror att allt nu är under impuls och till 2000 kommer allt att gå smidigt, vackert, ja, vi kommer alla att gå nu, alla kommer att inse att det inte kommer att finnas några svårigheter. Övergången från ledarnas möte till vardagslivet och problemen gav oss en god läxa: oavsett vilken ö du besöker, varar ön ett ögonblick, en sekund, en stat som visar att när du lämnar den måste du återvända till den igen och igen. Vi förtjänar inte att vara på ön helt eller vi skulle inte vara här.

Jag påminner dig igen. Varje impuls på något plan, i alla affärer, små eller stora, börjar med en våg. Från svårigheterna, från kampen med svårigheterna, som är mer intensiva än någonsin före impulsen. Problem och svårigheter blir värre än någonsin tidigare. Allt vi har plågats tidigare. Alla brister, alla blunders, alla fenks som mer eller mindre passerade, vi kämpade dem på ett eller annat sätt. Allt innan impulsen faller på en person, kollektiv eller individ. I en så stark form att du inte ens har tid att reagera, inte har tid att få andetag. Det enda som går igenom ditt huvud är att jag faller! Tuff. Det är så momentumet börjar. Hemsk, formidabel. Jag kan inte! Idealer är ideal, men när jag ser vad som händer med mig eller omkring mig, vilka problem - åh, du behöver bara uthärda dem.

Det viktigaste vi behöver förstå innan år 2000 är att vi inte kan stanna där. Alla våra fennier kommer ut nu. Och de kommer att få ut svårt att snabbt bestämma. Var försiktig! Om vi är i denna kamp, så att de inte sveper bort oss, så att de inte utövar ett sådant inflytande på oss att det blir ännu värre. Att våra affärer kommer att bli värre, vårt humör kommer att bli värre. Om vi är i den korsfäste Kristus, går och talar, rör mig inte, jag har en våg! Om du gör det kommer jag att falla! Jag håller knappt på! Blinkar inte framför mig! Jag är redan ur balans! Erbjud mig inte något annat! Du ser att jag knappt håller på! Hjälp mig! Fall! Eller det är dåligt! Detta är så fruktansvärt, så hemskt! Låt oss göra något! Vad är detta? Låt oss börja, omöjlig. Och jag sitter där vilar eftersom det är overkligt, eftersom det är så läskigt, så hemskt, så panik.

Jag ber dig att inte undvika vågen. Eftersom vågorna inte kommer att fly, visade senioriteten. Men reagera därefter på det. Inte panik. Öka inte svårighetsgraden, som är så stor. Kasta inte ett tantrum. Ge inte marken för att öka tvivel, kriser, sorgliga depressiva tillstånd av själen, limmade till platsen. Låt inte dina händer ner på grund av detta. Ge inte marken för att verkligen se hur långt drömmen är från verkligheten, falla i ett tillstånd av förtvivlan och hopplöshet. Ge inte marken så att de i strider är i en inre spasm, inte kan le eller skämta längre. Se att det finns andra lösningar, möjligheter. Låt inte vågen verkligen ta över oss.

Därför kommer impulsen om vågen upprätthålls, men upprätthålls naturligt, med stor humor och med stor tro, vilket är svårt nu, men kommer inte att vara senare, det kommer att passera. Inte ens genom tro, utan genom övertygelsen att det bara är nödvändigt att gå till tunnelns slut, finns det lite kvar, och det värsta är att stanna i denna tunnel, där det inte finns något ljus och ingen utgång är synlig. Vi måste springa till utgången så fort vi vet och som vi vet hur kommer en impuls att födas.

Impulsen kommer inte från mina ord idag. Det kommer att födas på grundval av att var och en av er, när ni kommer till en verklig situation, är svårt. Som jag berättade för dig, om han vill slå i ögat och finner styrkan att krama en person, och sedan berätta för honom varför han ville slå i ögat. Och när de omfamnar varandra, säger de, Lyssna, det är så nonsens! Låt oss hålla händerna, låt oss prata, nu finns det ingen tid, om vad som berör oss i skolan, i familjen etc., vad vi kan göra tillsammans. Det är så impuls föds. När ett eller annat sätt, i ett eller annat tillstånd - ju svårare det är, desto mer är grunden för detta skapas - något övervinns i detta svåra tillstånd, vilket i själva verket inte är så uppenbart och mindre troligt - humör, tankar, kriser, tröghet. Steg mot det. Du börjar generera idéer, även om de är dumma, men du har inte genererat dem förut. Så det finns lite nya saker som inte har hänt tidigare. Då fyller denna impuls inte bara själen, inte bara lindrar all trötthet, inte bara ger vingar, utan öppnar upp nya möjligheter. Nya idéer kommer att tänka på exakt vad som kan göras, och mycket specifika, inte abstrakta. Och ännu mer, drömmar kommer. Du ser ett perspektiv, du vet var du ska gå, och viktigast av allt, du vänder ödet, du ändrar ödet, du ändrar händelseförloppet som skulle ha gått i en helt annan riktning om du hade hållit dina tvivel, eller du gav det i ögat, eller du kom inte till ett GS-möte eller en manipulator, eller du gick inte till denna eller den medlem. Ödet hade gått i en helt annan riktning.

År 2000 kommer vi att kunna beskriva specifika individuella och kollektiva åtgärder. Där ödet gick i en riktning och som regel inte där, eller längre från axeln, kärnan. Och om genom dem, genom våra tillvägagångssätt, våra tankar, våra drömmar, våra ideal, våra försök, kan vi vända några saker runt i skolan, i våra personliga liv, inom oss själva. Så att de slutligen och oåterkalleligt ska gå i en annan riktning, mer uppåt och närmare arketyperna, närmare Gud, kommer vår uppgift att utföras. Detta är vad jag ville säga igen när jag sa att upprepning inte är moder till lärande, utan visdom.

Föreställ dig: en abstrakt tröskel på år 2000, där vi väntar på osynliga, obekanta ansikten. Första övervåningen. Jag ska prata om de där nere senare. Med ett leende. Du vet hur föräldrar väntar på att ett barn ska lära sig att gå och säga: "Här, här, här. Och när han kommer, vänder han sig inte till höger eller till vänster, faller inte, men kommer, omsluter honom i hans armar och säger, "Ja, du är bra, och nu ger jag dig en annan uppgift." Det är vad vi skulle föreställa oss. Även om ingen arbetar för utmärkelsen, föreställ dig vad belöningen skulle vara, den enda, även om det inte krävs eller frågade. Någon ringer och säger: "Här, var försiktig, du kommer till vänster, du kommer till höger, det är kallt, det är varmt." Och du hör, och i dina ansträngningar försöker du komma närmare. Jag säger inte att det ger de former vi drömde om. Som år 2000 passerar, säger de, "Tack Gud, låt oss låta de andra gå din väg." Det är vad jag menar när jag säger öppna ett nytt sätt, ett nytt sätt.

Och jag kan tyvärr eller lyckligtvis inte råda dig hur du försöker öppna en ny sida för varje individ. Tack och lov, jag har elever som är mogna nog, mogna nog, så att alla vet vad man ska göra innan år 2000, åtminstone försöka ändra något, även om det inte fungerar. Alla har sina brister, som redan är en del av denna våg, nu, ibland redan upp till halsen. Jag vet om mig själv, så självklart kommunicerar vi fartyg, och du borde ha det också, om jag har en. Alla har vissa situationer, vissa tankar, slutsatser om vilka han vet att de i själva verket måste vända sig åt andra hållet, men har inte makt att vända dem. Så jag lämnar det till dig och ditt samvete - och till Gud, till skyddsänglarna, till läraren som kommer att vägleda dig till år 2000, eftersom det också är en del av enandets momentum. Även om vi kommer att försöka arbeta på det.

Inte heller kan jag, och jag har inte rätt, även om jag kunde, berätta för var och en av er från den disciplinära vägens synvinkel, vilka stunder som ska startas på ett nytt sätt. Studentvägen är verklig i skolan, som kallas New Acropolis, i GS, i en manipulation med sitt namn, med sin riktning, med sin attityd. Eftersom alla former som du tar i skolan är de former som du provar, inklusive lärlingsutbildningar. Var och en av er är ganska ärlig, snäll, ren, uppriktig i djupet av ert hjärta, som han redan vet – jag läser igen, tankar går redan parallellt på var och en, där han skulle trycka, som på ett nytt sätt att ompröva vart man ska gå på ett nytt sätt. Hur förenade vi är i detta momentum, kommer tiden att berätta. Hoppas vi är enade.

Men låt oss drömma, bokstavligen drömma och komma överens om saker som rör skolan själv. När det gäller skolan måste vi gå på ett nytt sätt. Vissa saker har redan genererats, vissa saker jag ber dig att komplettera i riktningarna, i manipulationer, i råd, eftersom mycket måste vara färdig nu för att se tillsammans där skolan ska börja på ett nytt sätt, bryta en ny, öppna en ny sida, så att vi inte suger tillbaka.

Innan jag delar den med dig, en sista sak. Mycket beror på hur vi kommer att nå år 2000, som en skola, som en gemenskap, och vilka spår som kommer att förbli bakom oss. Jag vet inte vad, men jag vet mycket. Ödet för många som just kommer till skolan i oktober. Det beror på ödet för människor som ännu inte är redo att komma till skolan. De kommer om ett år, om två, om tre. Våra barns barns öde beror på hundra, två hundra, tre hundra år. Och tro mig, detta är inte bara en vacker pedagogisk fras.

Och hur vi, jag menar inte bara den ryska skolan, utan hela Akropolis, kommer att passera genom årets dörrar år 2000 beror i viss mening lugnet i citatmärken av dem som är ansvariga för oss. Som Akropolis fick vi en uppgift. En lärares frid som vet att det finns mycket på sina elever. Och att hans elever måste komma till så mycket själva. En lärares lugn som säger till några av sina lärare: "Det är inte för tidigt, jag övertygar dig inte för tidigt! annars kommer folket helt att försvinna! Låt oss försöka! Jag garanterar att det finns goda människor, de kan, de har makt! Och vem kommer att komma före dem efter år 2000 och säga antingen "du vet, du hade rätt" eller "se, det var värt det!"

Mycket är knuten till detta momentum, både på botten och på toppen, en stor kedja som inte har något slut antingen på botten eller på toppen. Vi är små och tackar Gud för att vi inte förstår någonting och att vi inte får höra någonting. Men just nu har det inte lät länge, dessa små - jag menar inte bara den ryska skolan, utan hela Akropolis - är riktigt små, vi är inte initierade, ringens öde beror, vilket kommer eller inte kommer att kastas in i ödet.

Tro mig, jag berättar mycket mer än jag berättade för ledarna på mötet. Och till och med, snälla, försök inte att förstå, försök inte fånga vad jag menar med det. Jag kanske inte känner mig själv. Frodo är och kommer att vara Frodo. Om han inte hade kastat ringen i ödets avgrund hade han inte varit Frodo. Det skulle inte vara mycket.

Det som är glädjande är hoppfullt och tröstande i ögonblicket, förutom att tacka Gud vet vi ingenting. Att Akropolis Frodos inte behöver något så hemskt. Annars skulle det vara mycket svårare att komma till avgrunden av ödet. Det i den verkliga historien om Ringens Herre, försökte många stora, vackra, okända för oss av deras offer att distrahera från Frodo olika faror. Gud vet att de är svårare än oss. Frodo är en riktig, liten mus från en turnip berättelse, har ett verkligt uppdrag. Medan resten av oss verkligen kämpar, är han liten, de inte uppmärksamma honom. Gömmer sig, springer, övervinner, stansar, upplever vissa stater, springer till målet. Så allt jag säger dig idag är att ge dig ett uppsving. Inte bara för det nya läsåret, utan lyckligtvis eller tyvärr, för det nya århundradet och för det nya årtusendet. De små segrarna vi har talat om idag som kommer att behövas kommer att bli Frodos segrar i det stora slaget om ringarnas stora brödraskap. Vilket vi inte har någon aning om. Och vi kommer inte att ha, tror jag, förrän den andra, tredje, fjärde, femte av våra liv. När det blir klart att faran har gått.

Så snälla, kom ihåg mitten, början och slutet på vår sommarupplevelse, än en gång. Det finns många saker som vi anser problem som faktiskt är dumma. Det finns många människor som vi tror är problem eftersom vi inte riktigt har räknat ut dumheterna inom oss själva. Det finns många fall som vi finner problematiska eftersom vi ännu inte har insett behovet av att de ska göras. Jag ber dig att inte göra livet svårt för dig själv, för andra, för dina chefer eller för mig. Varken Hal eller Delia eller de som tittar på oss. Vänligen!

Du och jag har många brister. Men vi har en dygd: vi har alla ett gott hjärta. Vi är inte rättfärdiga, det vill säga vi borde inte vara. Vi håller inte fast vid detta eller det brottet. Vi kan förlåta. Vi kan tro. Om vi kan inspirera någon som kan vara svagare än oss just nu, kommer vi att hitta ett sätt. Vi kan lyssna. Vi vet hur vi ska bryta oss själva om de behöver det!

Och ur min synvinkel, som lite lärare nu. Jag vet inte vad de ska försöka. Och jag ska prova dig. Om det trots allt sades i dag, efter allt som sades i GS, som många redan har glömt. Vi har inget sinne, vad gör vi? Vi har inte den viljestyrka vi behöver. Men det finns en stor kärlek som kan ge allt annat. Stort hjärta. Bra vänlighet. Stora möjligheter. Även om vi går på detta gamla sätt, kom ihåg, kommer denna länk i kedjan inte längre att vara en länk! Efter år 2000, om inte förr. Om jag ser att det verkligen förstör alla andra. Detta är en stor begäran. Må godheten, djupet, subtiliteten, drömmen, kärleken, meningen med alla våra liv för vilka vi föddes, alla våra mänskliga dårskaper, tvivel, kriser, idioti, som för tillfället kan störa dem, segra. Underlåtenhet att göra en ansträngning i detta säger mycket!

Framöver måste du hjälpa till att stödja varandra, stödja idén som möjligt. Generera – låt det vara dumt, idiotiskt och stöd – så uppriktigt som möjligt. Vi kan göra det, vad kan vi göra? Det finns inget så hemskt och fruktansvärt som kan döda en person med vänlighet, förståelse, tålamod. Och så, av ett antal saker där denna impuls måste manifestera, kommer jag att tala om templet.

Den första äran av riddarna: Domare inte, så att du inte döms. Vi kommer att dömas år 2000, så låt oss drömma tillsammans vad vi behöver för att bryta igenom, vad som kommer att bli de konkreta fotavtryck genom vilka detta momentum kommer att bedömas.

Den första är templet. Den måste slutföras den 21 december 1999. Om vi inte avslutar det betyder det att några av de ögonblick jag pratade om idag har misslyckats. Och precis vid templet är en stor möjlighet för dessa stunder att manifestera sig. Jag hoppas. Problemet är nu att tidsfristen är slack, som vanligt. Lever fortfarande det gamla sättet. Och äkta, trots att ha fått en ökning 10 000 gånger före sommaren i möten. Jag bad er att prioritera templet utan att förklara detta. Vi vet redan. Och om vi bygger det som vi har byggt hittills har vi fortfarande arbete i ett år. Uppgiften är nu att utföra mirakel. Tack vare nya metoder, momentum etc. I allt som har plågat oss förut, som vi återigen passerar alla tidsfrister. Gör det före den 21 december. Reflektera all kraft vi häller ut på någon annan plats. Problemet är verkligt i templet. Även om jag trodde att det var ett helgon av helgon, skulle det inte reflektera. Det var definitivt det första problemet.

\[...\] \[...\] Och å andra sidan, genom dina ansträngningar, genom dina ansträngningar, att åstadkomma vad som nu verkar bara en modell. Jag vill att det ska vara verkligt. Och vår uppgift är genom dessa prövningar, på två månader, att passera lärlingsskolan i liten. För att förtjäna det att vara stort, att bidra. Dessutom är år 2000 ögonblicket för tentamen, där de formella namnen, en eller annan, inte längre räknas. Antingen är vi GS, med alla fördelar och nackdelar, eller vi är inte, var och en av oss är individuella. Jag hoppas att vi tillsammans är GS. Det borde vara testet.

Vilken form kommer den att ta? En gång i veckan, med undantag för några lördagar, när vi kommer att delta i den första intervjurundan och Delias ankomst. En gång i veckan på lördagar klockan 11:00 träffar WS. För att studera med mig en och en halv timme på de specifika steg som berör oss. Och vid detta möte, genom formuläret kommer vi att berätta för dig, få uppdraget. I templet, först och främst, eller parallellt prioriterade platser relaterade till skolans behov. Vid vilka teoretiska ögonblick i de stadier han kommer att visa i praktiken. Det vill säga ur min synvinkel, som vi kommer att testa och testa var och en av er. Vilka specifika punkter du får höra under mötet. Vilka specifika uppgifter kommer att ges till dig. De kriterier som jag kommer att titta på resultaten, låt mig inte dela dem förrän år 2000. Sedan ja, och kanske inte, beroende på hur det går. Fram till nästa GS-möte kommer den här veckan att vara ett test för den nivå vi pratade om. Vid nästa GS-möte får vi ett nytt steg och nya tester. Fram till den 21 december när templet ska öppnas.

Eftersom det är mycket viktigt för mig att resultaten, de elementära resultaten av dessa tester är kända inte bara av mig och inte bara av chefen för logotyperna eller motsvarande manipulation, och eftersom det är mycket viktigt för mig att, liksom att arbeta med kandidater, vet du resultaten av elementära tester, en märklig form av att summera resultaten av veckan införs. Varje manipula kommer att starta för testens varaktighet, som vi skämtsamt kallade det, inspirerad av "Pilgrim", en ombord dagbok - en anteckningsbok, där manipula i slutet av veckan, innan mötet börjar, kommer att sammanfatta de stunder som passeras och uppgifter. Mer specifika former senare, nu bara nyckelpunkter. Från 11.00 till 11.30 på lördagen samlas manipulationen snabbt, 30 minuter diskuterar resultaten från den senaste veckan när det gäller tester. Under samtalet registreras viktiga stunder, och i slutet av mötet skriver manipulationschefen ner resultaten. Är principen klar? Den lördagen var bara impulsen, början av testerna på scenen, som kommer att fortsätta hela veckan.
