# Elena Sikirich, Yaşam Kuvvetleri üyeleriyle. 2000'den önce "tests"

25 Eylül 1999. Pronscription of audio record

\[...\] \[...\] Yeni Akropolis, resmi kararnamenin bir parçası ve aynı zamanda, Batı gibi okullara bakarsanız, belirli durumlarda öğrencilerin davranışlarının bir parçasıdır. Delia yakında geldiğinden beri, bilmek iyi olurdu... Akropolis Mahkemesinin kuralları aşağıdaki gibidir. Bir MN (amen, “ulusal lider”) veya odada yüksek rütbeli bir sekirich varsa, o zaman bu kişi ayakları üzerinde duruyorsa oturmuyor. Ve onlar sadece MN veya sekirich'in oturduktan sonra oturup oturdular. Sadece sigara içtikten sonra sigara içiyorlar. MN kapalıysa, o zaman insanlar bunu davranış açısından ararlar. O duruyor, herkes duruyor, oturur, herkes oturur. Herkes aynı masadayken, masadan önce kimse yemek yemez. Ondan önce ayrılmanız gerekiyorsa, izin vermeniz gerekir. Seni gerçekten soruyorum, özellikle de Delia geldiğinde, bunu biraz uygulamaya çalışmak ve diğer durumlarda. Saygıyı ödeyin, kişiye kişisel olarak değil, o kişinin yaptığı şeye. Bunu deneyimle, toplantılarda, bir kafede, sigara odasında, vb. olarak dikkat edin. Sınıfların bir blokunu yapacağız, nezakette bir yetenek, çok güzel anlar var. Hal'in yazdığı nezaket kılavuzu var. Bu yeni aklın durumunu öğrenmek için, kendisini bu kadar küçük ayrıntılarla bile ortaya koyan fark yoktur.

Konumıza geçelim. Bugünün dersi, üyeler için genel dersin ivmesinin devamıdır. Bugün kalbimle konuşmak istiyorum, uzun bir süre tanışmadık. Ama maalesef, daha sonra konuşacağım zaman ve şeylerle sınırlıyız. Bu nedenle. Seni biliyorum ve çok ilhama ihtiyacım yok. F için ilhamın bir parçasının (GES, “Living güçleri”) genel derste düştüklerini umuyorum. Üyelere hitap ettiğim gerçeğine rağmen, GS'nin kendi tarzında anları olduğunu, yeni bir şekilde yeniden düşünebileceğinden emin olmak için çok zor denedim. Ve bu bugün GS için sahneyi ayarlayabilir. Eğer bu ilham gerçekleşmeseydi, derste bahsettiğimiz her şeyi taklit etmeye çalışıyoruz. Şu anda ve gelecekte, özellikle 2000 yılına kadar tüm okul genel derste konuştuğum duyularda aynı birleşme dürtüsü altında yaşıyor.

Birçok somut anları kırmamız gerekecek, böylece bu birleşme sadece kelimelerde değil, aynı zamanda işlerde de hissedilecek ve bazı anlamda en zor ve belki de en kolay görevle yüzleşmek zorunda kalacağız. Yukarıdan bir araya gelmek için, eylemlerde, dürtülerde, karşılıklı anlayışta, aynı dalga üzerinde birleşmek için, ruhun safında, uyanmaya çalıştığımız bu niteliklerde ve böylece üyelerin kime bakması gerekir.

Sendikanın dürtüleri, üyeler için genel derste başlamadı, yaz aylarında HS deneyimine çoktan başlamıştı ve Ulusal Konsey’in liderlerinin 1. deneyimi üzerinde çok güçlü hissettim.

Bugün söyleyecek olduğum şeylerin bir kısmının çatışma tepkilerine neden olabileceğini biliyorum, belki de biraz kıskandık, “neden davet edilmedik,” ama bir sonraki binde ne beklediğimizi söylemek isterim: 2000'den önce okulun hedeflerini tanımlamaya çalıştık, bize ilham veren şeyleri tekrar anlamaya çalıştık. Ve bu anlarda, yeni fikirler doğdu, birçok ham, ama çok spesifik, çok kullanışlı, engelleyici vermek. Ne zaman, üst düzey yıllarımızın sonunda, ne olacağınız için tost olduk, bir anlamda hepinizin orada olduğunu hissettik ve orada olmadığınızı pişman ettik, çünkü gerçekten her şeyi bir kere aktarmak istedik. Sanki bir an boyunca tüm zihin durumu hayal ettiğimiz büyülü adaya dokundu. Ve aslında, uzay ve zamanın sınırları olmasaydı, kısa sürede kırılacağımız açık oldu ve tüm bunlar yapılacaktı. Ama Pazartesi günü başladığında, güçlü oldu. Sanki birisi bizi adadan atmış gibiydi, çünkü sorunlar farkına varmadığımızı ortaya çıkarmaya başladı, deneyimimizde konuşmadık, ama bu açıkça bizden önce durdu. Pazartesi günü, insanlar bana geldi: “Size 5 dakikalığına sahip olabilir miyim?” – zaten problemin başka bir gerçeğinin bir ifadesi olacağını biliyordum, bu deneyim sırasında çok iyi unutulmuştu. Kısacası tüm sorunlara attık. Bir yandan, diğer yandan çok zordu, çok kolaydı, çünkü buna rağmen o zaman ilhamını kaybetmedik.

Size 2000 yılından önce bu büyülü anları yeniden kuracağımıza söz veriyorum. Üst düzey yönetim deneyimi sırasında konuştuğum noktalardan bazılarını kısaca geçmek istiyorum, gerçekten nereye yönlendirmeliyiz ve bir sonraki ne yapmamız gerektiğini bilmek için, özellikle de birleşmenin ivmesi bağlamında.

İlk olarak, okulun görevleri hakkında konuştuk, özellikle de Rus okulu. Ve bunu ne kadar hayal edebileceğinizi bilmiyorum, 2000 hakkında konuşuyorduk. Ünlü sınav. Hatta genel derste daha özel olarak konuştum. Sınav hakkında çok fazla konuşmadım, ama bunu geçmek için ne yapmamız gerektiği hakkında. Ve çok daha sonra konuştuğumuz açık bir görüntü vardı. Hemşirenin imajını dediğimiz bu görüntü.

Çünkü bir occult apex ile başladılar, HAL'ın okuldaki her şeyi en iyi şekilde yapabilme görevinin 5. ırkın 6. alt-race dürtüsine nasıl katkıda bulunduğunu hatırladılar. En iyisini yapın. Ve bu görevi çok özellikle aldı. Bu dürtü için kriterleri biliyordu. Bunu derslerde konuştuk. Aşk, kardeşlik, bilim ve sanatın sentezi, Cennetle bağlantı, yeni mistiklik. Hatırlayın ve zavallı Hal'a acı çekti. Küçük bir detay, bir görev verildiği ve nasıl yapılacağı konusunda talimatlar verilmediğiydi. Hangi formlarla, hangi modeller. Ve testinin uygulanması gereken fikirler için uygun formlar bulacağını söylediler. 5. ırkın 6. alt yarısına katkıda bulunmak. Dahası, bu katkı sadece önemli olmamalıdır, ancak mümkünse, ana merkez fikirleri böyle olmalıdır, böyle. Bunun ve bunun gibi bir zihin devleti olmalıdır. Yeni bir bilime, yeni bir sanata, Tanrı'ya yeni bir yaklaşıma, insanlara, şövalye ve bayan durumuna yol açmalı. Bunlar dönüm noktalarıydı. Nasıl yapıyorsun, hangi formlarla? Evet, felsefe okulu tavsiye edilir. Bu sizin testiniz.

Bunu tekrar hatırlayın, neredeyse tüm Akropolis okulları bu zor çalışmada HAL'ın çalışmalarını sürdürdük. Çünkü her biri bizim de dahil olmak üzere, ortak bir dürtü içinde bir şeyin modelini tasarlamakla görevlendirildi. Herkes doğum yapar, yolunu tutar, sadece Hal, Delia ve Tanrı'ya bilinen ortak mozaikin bir parçası için form bulur. Hala onu anlayamıyoruz.

\[...\] Rusya'da, bir hemşire fikri çok net görünür. Her okul bir çeşit hemşiredir. Ve bazı modeller, bazı güzel rüyalar, ilk önce denedi ve bizimle. Tanrı bilir eğer hepsine faydalı olacaktır. Her şey bu modelin bize ne kadar test edildiğine bağlıdır. Ne tür bir hemşirelik şimdi burada olduğumuzu düşünüyor musunuz? Bize ne test ediliyor? Nereden alıyoruz? Ne vur? Ne için doğum yapın? Ne yapabilirim? Ne fikir? Hayallerimiz, çabalarımız, ilhamlarımız aracılığıyla ne doğdu? Okulun ilk günlerinde sahip olduğumuz şeyin ötesine ne gitti? Bu Serapeum. Diğer okullar hayallerden ve planlardan doğan kendi fikirlerine sahiptir. İnsanlar yukarıdan nasıl bize bakar? Delia'dan görünmez varlıklara, Hal, vb.

2000\. GS üyesi temel kriterleri biliyor mu? Hayatının bir parçası mıydı? Bu yüzden WS’nun bir üyesini, bir gelecek şövalyeyi veya bir bayanı izliyorsunuz, hasta olduklarında davranır mısınız? Ya da aile? Ya da yönde? Yoksa adımları ne zaman doldururlar? Ya da zayıflıklarıyla mücadele ettiklerinde? kriter tam tersidir. GS bu şekilde davranırsa, neredeyse öğrenci yoluna giren bir kişi, bu tür kriterlere sahip, bu tür ideallere ve arzulara sahip olmak, o zaman bunu olmayan diğerlerinden ne bekleyebilir? Ve bu anlamda GS birçok yönden bir modeldir. Bu planların temeli üzerine, sıradan insanlara daha sonra verilecek modeller, kelimenin iyi anlamında basit. Bu önemli olan şey.

Ve eğer dersteki üyelere anlattığımı tekrar açıklayabilirsem. Bunu GS'ye daha açık bir şekilde açıklayacağım. 2000 sınavı nedir? 2000 yılında, tüm Akropolis, her Akropolis okulu bireysel olarak, bu zincirin bir parçası olarak, her Akropolis bireysel olarak ve her birey öğrencisi bireysel olarak görülecektir. Okulun bir bütün olarak yaptığı her şeyi özetlemek için, Acropolis içindeki her okulun yaptığı her şey, okul içindeki bu veya bu grubun yaptığı her şey, yön, manipülasyon vb. Orada, ortaya çıktı, yenildi mi? devletler, eylemler, formlar, herkes için bir model olarak hizmet edebilecek modeller var mı? Şu anda? Bu sorun. Bir model olarak, tüm insanlık için yaratılacak olan temel üzerine. Hemşire ile bu sorun. Hemşire her zaman, ekoloji, lütfen bana yardım et, küçük bir yer seçilir, izole edilir, vs. Ve sonra bir toprak üzerinde, başka bir yerde, üçüncüsünde, aynı tahılı verecek. İşte meydan okuma.

Ve böylece, birleşmenin ivmesi. Daha spesifik noktalara alıyorum. Eğer örneklere bakarlarsa, modeller ve bu bizim görevimiz ve görevimizdir, o zaman temel yolları ve temel şeyleri takip etmek gerekir. Bu yüzden birlikte gelmemiz gerekiyor, bir çaba yapmak, model olabileceğimiz şeyleri tanımlamak ve bunu 2000 yılından önce yapmamız gerekiyor. İlki. Kısacası, bu yüzden çiğnemezsiniz.

Herkes kendi yönünde çekiyorsa, çok kötü olacaktır. Çünkü iş yapılmayacaktır. Birleşmek için, bunu komuta etmek imkansızdır. Herkesin aynı dürtü altında olması gerekir. Eğer burada değilse, doğmasına izin verin. Ya da dürtü altında açık olan birini bulmalarına izin verin. Bana izin ver, dürtü üzerineyim, bu kesin. eteklerini, pantolonunu, ceketini yakalayalım, vs. Ve her zaman dürtüleri ısınmıyor, anlamıyor, gözlerine bakarlar. Eğer bu yardım etmiyorsa, “Lütfen bana bir destek ver ya da Lena beni öldürecek!” Ama daha fazla uyuyamazsınız. İlham olmalıyız, ancak genellikle soyut olarak ilham aldığımız şekilde değil. Özellikle çok ilham almak zorundasınız. Herkesin ilham aldıkları şeyleri yaşadığını ve birbirlerine bu dürtüyü hissetmelerine yardım ettiklerini hissetmek.

2000 yılı gibi anlarda, dalga ve momentum denilen bir şey olduğunu bir derste söyledim. Nedir, biliyorsun, bir dersteydin? Örneğin, şu anda gelgitle savaşıyorum – sadece haftanın sonunda herkesten yorulduk. Ve dalgayla savaşıyorum, böylece bir şey size geliyor ve ben kendimdeki dürtüyü uyandırmaya çalışıyorum ve bu yüzden dalga yeni bir şey hakkında temel sezgisel bir anlam haline geliyor.

Görev dürtü altında olmak, tam olarak ne söyleyeceğim, daha sonra, yaklaşımlarımızda yeni bir sayfa açmak, yönlerde, şekillerde. Başlayın. Yeniden doğdu. Çok iyi olmanın ne kullanıldığını anlamak için, kötü olduğunu söylemeyin, ama artık uygun değil, birçok form yok, enerji verildiğinde - bu yeni sayfanın çok geç olduğunu görmek için başka 98 gün verilir! Her ikisi de bireysel ve kolektif uçakta.

Bu nedenle, beni doğru bir şekilde anlayacaksın, GS'de yeni bir sayfa açmak zorunda olduğumuzu söyleyemem, manipülelerde, üyelerle çalışırken, yeni insanlar geldiğinde tapınakta, yaşlı dürtü altında! Yapamam! Bu nedenle, büyük bir istek: toplantının ikinci bölümünde bu konuda konuşmamız gerekecek. Başkalarını desteklemek için, kendimize, birçok yönden kendimizi aydınlatmak, aynı şeyin araçları olmak için dürtüde birleşmemiz gerekecek.

Ve bu anlamda, birçok insanın kalbinde şu anda aradığımı düşünüyorum, teşekkür ederim, kimse uyuyor, zaten görüyorum, birçok şey fikir yaratıyor. Bir tanesi şöyle diyor: “Bak, kişisel hayatımda, 2000 yılına girmek zorundayım. Diğer diyor – burada, baş ağrısı, okuma: oh, yön, ihtiyacınız var... Belki bu aracılığıyla? Üçüncü diyor, okur, çağrılması gereken pasif dicks ile ne yapmam gerektiğini, bu dürtünün bir parçası olup olmadığını? Beşincisi, “Oh, göz içine koymak istediğim kişinin manipulasında, kucaklamaya gidiyorum!” Ve diğeri, dinlemek, dürtünün göz kısmında veya bunun bir parçası değil mi? Başka bir deyişle, oh, bunu tekrar yapmak zorundayım, bu yine, bu, bu, bu, oh... Ve sonra şefin sesini duyuyor: böyle bir satırda uyanın! Bu dönüyor. Herkes değil. Şimdi, eğer herkes anlarında aynı anda dönerse, bu zaten birleşmenin engeli olurdu. Okul açısından, yön, dereceler, çıraklık... Eğer herkes olsaydı, HS’nin şu anda, bu anda birleşmiş olması ve aynı arşivleri yakalamak anlamına gelirdi. Ve bu, şimdi belirsiz bir şekilde herkesin zihnine gelen fikirlerin, kendi anlarında hem okul hem de kişisel olarak, Destiny Konseyi'nin karakterine sahip olacağı anlamına gelir.

\[Örnek sonrası\] Zaman içinde gelmeniz için teşekkür ederiz, iki dakika geç. Sadece sizinle ilgili konuşmadıkları ivme bağlamında, zaten “kalklar” blok sırasında kullanılmaya başladıkları şeye geri dönmek iyi olurdu, böylece her şey başladı, herkes birbirlerini beklemedikleri zaman bir araya geldi. Bu da, bir anlamda, bu birleşme ivmesini gösterir.

Size özel noktalar hakkında konuşmadan önce, tekrar edeyim. Repetition bilgelik annesidir. Görüyorsunuz, yeni bir dürtü: öğretim değil, bilgelik. Zaten yavaş bir mola yapıyoruz, sözlerini değiştiriyoruz.

WS bağlamında dalga ve ivme hakkında biraz daha fazla ve ne yapılması gerektiği bağlamında, NAD'ı 2000 yılına kadar kırmak gerekir. Size ilham vermek istemiyorum, böylece şimdi her şeyin dürtü altında olduğunu ve 2000 yılına kadar her şeyin sorunsuz, güzel, iyi gidecek, hepimiz şimdi gidecek, herkesin zorluk olmayacağını fark edeceksiniz. Liderlerin günlük hayata geçiş ve sorunlar bize iyi bir ders verdi: hangi ada ziyaret ederseniz, ada bir an sürer, ikinci, onu terk ettiğinizde, tekrar tekrar geri dönmeniz gerekir. Adada tamamen olmayı hak etmiyoruz ya da burada olmazdık.

Size tekrar hatırlatıyorum. Herhangi bir uçakta, herhangi bir iş, küçük veya büyük, bir dalga ile başlar. Zorluklardan, zorluklarla mücadeleden, dürtüden önce her zamankinden daha yoğun. Sorunlar ve zorluklar her zamankinden daha kötüleşiyor. Daha önce işkence ettiğimiz her şey. Tüm kusurları, tüm blunders, daha fazla ya da daha az geçen tüm bilimler, onları bir şekilde ya da başka bir şekilde savaştık. Darbeden önce her şey bir kişiye, kolektif veya bireyselliğe düşer. Böyle güçlü bir formda, tepki vermek için zamanınız bile yok, nefes almak için zamanınız yok. Kafanızdan geçen tek şey, düşüyorum! Zor. Bu, momentumun nasıl başladığı. Terrible, öngörülebilir. Yapamam! İdealler idealler, ama bana ya da çevreme ne olduğunu gördüğümde, hangi sorunlar – oh, sadece onlara katlanmak zorundasınız.

2000 yılından önce anlamamız gereken ana şey, orada duramayacağımız. Bütün kadınlarımız şimdi çıkıyor. Ve çabucak karar vermek zorlaşacaklardır. Ve dikkatli olun! Eğer bu savaştaysak, bu yüzden bizi süpürmüyorlar, bu yüzden bizim üzerinde böyle bir etki yaratmazlar, daha da kötü hale gelecektir. Bu bizim işimiz daha kötüleşecek, ruhumuz daha da kötüleşecek. Eğer Mesih'i çarmıh durumundayız, yürüyor ve konuşuyorsak, bana dokunmuyorum, bir dalgam var! Bunu yaparsanız, düşerim! Ben zar zor tutuyorum! önümde flaş etmeyin! Zaten dengeden çıktım! Bana başka bir şey sunmayın! Neredeyse tutuyorum görüyorum! Bana yardım et! Sonbahar! Ya da kötü! Bu, bu çok korkunç, çok korkunç! Bir şey yapalım! Bu nedir? başlayalım, imkansız. Ve orada oturuyorum çünkü bu gerçek değil, çünkü çok korkutucu, çok korkunç, çok panik.

Dalgadan kaçınmak için değilim. Çünkü dalgalar kaçmayacak, yaşlılar gösterdi. Ancak buna göre tepki verir. Panik yapmayın. O kadar büyük olan şiddeti arttırmayın. Bir tantrum atmayın. Şüpheleri artırmak için zemin vermeyin, krizler, ruhun üzücü devletleri, yere yapıştırın. Ellerinize bu nedenle izin vermeyin. Rüyanın gerçekte ne kadar uzakta olduğunu görmek için zemin vermeyin, umutsuzluk ve umutsuzluk durumuna düşer. Zemini vermeyin, böylece iç bir spasm içinde oldukları savaşlarda artık gülümseme veya şaka yapamıyorlar. Başka çözümler olduğunu görün, fırsatlar. Dalga gerçekten bizi devralmasına izin vermeyin.

Bu nedenle, dürtü, dalga devam ederse, doğal olarak büyük bir mizah ve büyük inançla devam ederse, şimdi zor olan ama daha sonra olmayacak, geçecek. İnanç tarafından bile değil, ancak tünelin sonuna gitmek için gerekli olan inançla, biraz sol var ve en kötü şey bu tünelde durdurmaktır, ışık yoktur ve hiçbir çıkış görünür değildir. Bildiğimiz kadar çabuk çıkmak zorundayız ve bildiğimiz gibi, sonra bir dürtü doğacak.

Impulse bugün sözlerimden gelmeyecek. Her biriniz, gerçek bir duruma geldiğinde, zor olacaktır. Size söylediğim gibi, göz önünde yumruk atmak ve bir kişiyi kucaklamak için gücünü bulursa ve sonra ona göz önünde yumruk atmak istediğini söyleyin. Ve birbirlerini kucaklarken, şöyle diyorlar, dinleyin, bu böyle bir saçmalık! Elleri tutalım, konuşalım, şimdi bir zamanımız yok, okulda, ailede, vs.’de, birlikte ne yapabiliriz... Bu nasıl bir dürtü doğdu. Bir şekilde veya başka bir şekilde, bir durumda veya başka bir şekilde – bunun daha şiddetli olduğu, bunun için daha fazla yer yaratılır - aslında bu zor durumda olan bir şey çok açık ve daha az muhtemel değildir - ruh, düşünceler, krizler, inertia. Ona doğru adım. Fikirleri üretmeye başlıyorsunuz, aptal olsalar bile, ama onları daha önce yaratmadınız. Bu yüzden daha önce gerçekleşmeyen biraz yeni şeyler var. Sonra bu dürtü sadece ruhu doldurmuyor, sadece tüm yorgunlukları rahatlatmıyor, sadece kanatlar veriyor, ancak gerçek yeni fırsatlar açıyor. Yeni fikirler tam olarak ne yapılabilir ve çok spesifik, soyut değil. Ve daha da önemlisi, rüyalar geliyor. Bir perspektifi görüyorsunuz, nereye gideceğinizi biliyorsunuz, ve en önemlisi, kaderini değiştirirsiniz, bu ya da bu üyeye gitmemiş olan olayları tamamen farklı bir şekilde değiştirirsiniz ya da bunu göz önünde bulundunuz ya da bir manipülatöre gelmediniz ya da bu ya da üyeye gitmediniz. Kader tamamen farklı bir yöne gidecekti.

2000 yılına kadar, belirli bireysel ve kolektif eylemleri özetleyeceğiz. Kaderin bir yönde gittiği ve bir kural olarak, orada değil, ya da eksenden uzak, temel. Ve eğer onların aracılığıyla, yaklaşımlarımız aracılığıyla, düşüncelerimiz, hayallerimiz, ideallerimiz, denemelerimiz, okulda, kişisel yaşamımızda, kendimiz içinde bazı şeyleri dönüştürebiliriz. Bu yüzden sonunda ve hiç şüphesiz başka bir yöne, daha yukarı ve arketiplere daha yakın, Tanrı'ya daha yakın, görevimiz gerçekleştirilecektir. Bu tekrar tekrar söylemek istediğim şey, tekrar öğrenmenin annesi değil, bilgelik.

Ve hayal edin: 2000 yılının bazı soyut eşi, görünmez, yabancı yüzler için nerede bekliyoruz. İlk havalar. Daha sonra bu aşağılıklarla ilgili konuşacağım. Bir gülümseme ile. Ebeveynlerin yürümeyi ve “Burada, burada, burada” demeyi öğrenmek için bir çocuk için nasıl beklersiniz. Ve geldiğinde, ya doğruya ya da soluna dönmez, düşmez, ama gelir, onu kollarına kapatın ve “Eh, sen iyisin ve şimdi sana başka bir görev veriyorum.” Bu, hayal ettiğimiz şey. Ödül için kimse işe yaramamasına rağmen, ödülün ne olacağını hayal edin, ancak talep edilmez veya sorulmuyor. Birisi çağırıyor ve şöyle diyor: “Burada dikkatli olun, sola gidiyorsunuz, doğruya gidiyorsunuz, soğuk, sıcak.” Ve duyuyorsunuz ve çabalarınızda daha yakınlaşmaya çalışıyorsunuz. Onun hayal ettiğimiz şekilleri verdiğini söylemiyorum. 2000 yılı geçtikçe, “Tanrıya şükür, diğerlerinin yoluna gitmesine izin verelim.” Bu, yeni bir yol açtığımda demek istediğim şey, yeni bir yol.

Ve ne yazık ki ya da neyse ki, her birey için yeni bir sayfa açmayı denemenizi tavsiye edemiyorum. Neyse ki, yeterince olgun olan öğrenciler var, yeterince olgun, bu yüzden herkes yıl 2000'den önce ne yapacağını biliyor, en azından bir şeyi değiştirmeye çalışıyor olsa bile. Herkes bu dalganın zaten bir parçası olan kusurlarına sahiptir, şimdi, bazen zaten boğaza kadar. Kendim hakkında biliyorum, bu yüzden açıkça iletişim gemileriyiz ve bunun da olması gerekir, eğer bir tane varsa. Herkesin bazı durumları vardır, bazı düşünceler, aslında diğer yöne dönmeleri gerektiğini bildiğiyle ilgili sonuçlar, ancak onları dönüştürmek için güce sahip değildir. Bu yüzden onu size ve vicdanına bırakıyorum - ve Tanrı'ya, koruyucu meleklere, 2000 yılına rehberlik edecek öğretmene, çünkü bu da birleşmenin ivmesinin bir parçasıdır. Bununla birlikte, üzerinde çalışmaya çalışacağız.

Ne yapabilirim, ve ben doğruya sahip değilim, eğer yapabilirsem bile, her birinize disiplin yolundan bahsedin, hangi anların yeni bir şekilde başlamaları gerekir. Öğrenci yolu okulda gerçek, bu, GS'de, adı ile bir manipülasyonda, onun tavrıyla. Çünkü okulda aldığınız tüm formlar, çıraklar da dahil olmak üzere deneyeceğiniz formlardır. Her biriniz oldukça dürüst, nazik, saf, kalbinin derinliklerinde samimi, zaten bildiği - tekrar okuyorum, düşünceler zaten her birinde paralel olarak geçiyordu, basın, yeni bir şekilde nereye gideceğini yeniden gözden geçirmek için yeni bir şekilde. Bu ivmede ne kadar birlik olduğumuzu, zaman söyleyeceğiz. Umarım birlikteyiz.

Ama hayal edelim, tam anlamıyla hayal edin ve okulun kendisini ilgilendiren şeylere katılıyorum. Okula gelince, yeni bir şekilde gitmemiz gerekiyor. Bazı şeyler zaten üretildi, bazı şeyler size yollarda, manipülasyonlarda, tavsiyede, çünkü okul yeni bir şekilde başlamalı, yeni bir sayfa açın, bu yüzden geri çekilmemeliyiz.

Bunu sizinle paylaşmadan önce, son bir şey. Çok fazla, 2000 yılına nasıl ulaşacağımıza, bir topluluk olarak ve hangi izlerin arkamızda kalacağımıza bağlıdır. Ne bilmiyorum ama çok şey biliyorum. Ekim ayında okula gelen birçok insanın kaderi. Henüz okula gelmeye hazır olmayan insanların kaderine bağlıdır. Bir yıl içinde, iki, üç. Çocuklarımızın çocuklarının kaderi yüz, iki yüz, üç yüz yıl içinde bağlıdır. Ve inan bana, bu sadece güzel bir eğitim ifadesi değil.

Ve nasıl, sadece Rus okulu değil, aynı zamanda tüm Akropolis, yılın 2000 kapılarından geçecek, bizim için sorumlu olanların alıntılarında sakinliğin bir anlamı var. Akropolis olarak, bir görev verildi. Bir öğretmenin huzuru, öğrencilerinde çok şey olduğunu bilen. Ve öğrencilerinin bu kadar kendilerine ulaşması gerekiyor. Öğretmenlerin bazılarının söylediği bir öğretmenin sakinliği: “Çok erken değil, seni ikna ediyorum, çok erken değil! Ya da başka insanlar tamamen yok olacak! Deneyelim! İyi insanlar olduğunu garanti ediyorum, onlar güce sahipler!” Ve 2000'den sonra kim gelecek ve ya "sen biliyorsun, haklısın" ya da "gör, buna değerdi!" diyecektir.

Bu ivmeye çok bağlı, hem altta hem de üstte, altta ya da üstte bitmemiş büyük bir zincir. Biz küçüküz ve Tanrı'ya hiçbir şey anlamadığımıza ve hiçbir şey söylemediğimize teşekkür ederiz. Ama şu anda, uzun bir süre seslenmedi, bu küçükler – sadece Rus okulu değil, tüm Akropolis – gerçekten küçük, başlatılmıyoruz, yüzüğün kaderine bağlı kalacağız, bu da kaderin abyslerine atılmayacak.

İnan bana, toplantıdaki liderlere söylediğimden çok daha fazlasını söylüyorum. Ve hatta, lütfen, anlamaya çalışmayın, bunun ne demek istediğimi yakalamaya çalışmayın. Kendimi bilmiyorum. Frodo öyleydi ve Frodo olacak. Eğer yüzüğü kaderin abyslerine atamadıysa, Frodo olmazdı. Çok fazla olmazdı.

Şu anda neşeli olan şey umut verici ve rahatlatıyor, Tanrı'ya şükür hiçbir şey bilmiyoruz. Acropolis Frodos bu kadar korkunç bir şeye ihtiyaç duymaz. Aksi takdirde, kaderin abyslerine ulaşmak çok daha zor olurdu. Yüzüklerin Efendisinin gerçek tarihinde, kurbanı tarafından bizim için pek çok güzel, bilinmeyen, Frodo çeşitli tehlikelerden rahatsız etmeye çalıştı. Tanrı bizden daha zor olduklarını bilir. Frodo bir turnip hikayesinden gerçek, küçük bir fare, gerçek bir göreve sahiptir. Geri kalanlarımız gerçekten savaşırken, küçük, ona dikkat etmiyorlar. Yürüyüş, koşmak, üstesinden gelmek, yumruklamak, bazı eyaletler yaşamak, hedefe koşmak. Yani bugün size söylediğim her şey size bir destek vermek. Sadece yeni akademik yıl için değil, neyse ya da ne yazık ki, yeni yüzyılda ve yeni milenyum için. Bugün hakkında konuştuğumuz küçük zaferler, halkın büyük kardeşliğinin büyük savaşında Frodo'nun zaferleri olacak. Bu konuda hiçbir fikrimiz yok. Ve sahip değiliz, sanırım, ikinci, üçüncü, dördüncü, hayatımızın beşincisine kadar. Tehlikenin geçtiği açık olduğunda.

Ve böylece, lütfen, ortayı hatırlayın, yaz deneyimimizin başlangıcı ve sonu bir kez daha. Aslında aptalca olan sorunları düşündüğümüz birçok şey var. Sorunları düşündüğümüz birçok insan var, çünkü içimizdeki aptallıkları gerçekten anlamadık. sorunlu bulduğumuz birçok vaka var çünkü henüz yapılması gereken ihtiyaçlarını fark etmedik. Kendin için, başkaları için, patronlarınız için ya da benim için yaşam zorlaştırmayacağım. Ne Hal, ne de Delia, ne de bizi izleyenler. Lütfen!

Sen ve ben birçok kusurlarım var. Ama bir erdemimiz var: hepimiz iyi bir kalbin var. Biz ikna edici değiliz, bu, olmalıyız. Biz bu ya da bu suçla meşgul değiliz. Bağışlayabiliriz. İnanabiliriz. Şu anda bizden daha zayıf olabilecek birine ilham verebilirsek, bir yol bulacağız. Dinleyebiliriz. Ve buna ihtiyaç duyduklarında kendimizi nasıl kıracağını biliyoruz!

Ve bakış açımdan, şimdi küçük bir öğretmen olarak. Ne deneyeceğini bilmiyorum. Ve seni deneyeceğim. Bugün tüm bunlardan sonra, GS deneyiminde söylenenden sonra, birçok kişinin çoktan unutulduğunu söyledi. Bir aklımız yok, ne yapıyoruz? İhtiyacımız olan iradeye sahip değiliz. Ama her şeyi verebilecek harika bir aşk var. Büyük kalp. Büyük nezaket. Büyük fırsat. Bu eski şekilde gidersek, hatırlayın, zincirdeki bu bağlantı artık bir bağlantı olmayacak! 2000 yılından sonra, daha önce değilse. Eğer bunu gerçekten başka herkesi yok ettiğini görüyorum. Bu büyük bir istek. İyilik, derinlik, incelik, rüya, aşk, doğduğumuz tüm hayatımızın anlamı, tüm insan düşmanları, şüphelerimiz, krizlerimiz, şu anda onlara müdahale edebilir, üstün. Bu konuda bir çaba yapmamak çok şey söylüyor!

İleriye gitmek, birbirinizi desteklemek için yardıma ihtiyacınız var, fikri mümkün olduğunca destekliyorsunuz. Genrate – aptalca, aptal ve destek olmasına izin verin – mümkün olduğunca samimi. Bunu yapabiliriz, ne yapabiliriz? Bir kişiyi nezaket, anlayış, sabır ile öldürebilir çok korkunç ve korkunç bir şey yoktur. Ve böylece, bu dürtünün ortaya çıkması gereken birçok şey, tapınak hakkında konuşacağım.

şövalyelerin ilk onuru: Yargıç değil, yargılanmanız için. 2000 yılında yargılanacaktır, bu yüzden kırılmamız gereken şeyleri birlikte hayal edelim, bu ivmenin yargılanacağı beton ayak izi olacak.

İlki tapınaktır. 21 Aralık 1999 tarafından tamamlanmalı. Eğer bitirmesek, bugün konuştuğum bazı anların başarısız olduğu anlamına gelir. Ve sadece tapınakta, bu anların ortaya çıkması için harika bir fırsat. Umarım. Şimdi sorun, tarihlerin her zamanki gibi sert olmasıdır. Yine de eski yolu yaşıyor. Ve gerçek, toplantılarda yaz öncesinde 10.000 kat daha fazla desteğe sahip olmasına rağmen. Bu açıklama yapmadan tapınağı önceliklendirmek için sana yalvardım. Zaten biliyoruz. Ve şimdiye kadar inşa ettiğimiz gibi inşa edersek, hala bir yıl boyunca çalışıyoruz. Görev şimdi mucizeler gerçekleştirmek. Yeni yaklaşımlar sayesinde, momentum, vs. Daha önce bize işkence eden tüm şeylerde, çünkü tekrar bütün tarihleri geçiyoruz. 21 Aralık'tan önce yapın. Diğer herhangi bir yerde döktüğümüz tüm gücü düşünün. Sorun tapınakta gerçek. Kutsalların bir aziz olduğunu sansam da, yansıtmazdı. Kesinlikle ilk problem vardı.

\[...\] \[...\] Ve diğer yandan, çabalarınızla, çabalarınızla, şimdi sadece bir model gibi görünen şeyleri getirmek. Gerçek olmasını istiyorum. Ve görevimiz bu denemelerden, iki ay içinde küçük çırak okulu geçmek. Bunu büyük olmayı hak etmek için, katkıda bulunmak. Dahası, yıl 2000, resmi isimlerin, bir veya başkanın artık sayıldığı sınav anıdır. Ya GS, tüm avantajları ve dezavantajları ile ya da biz değiliz, her birimiz bireysel. Umarım kolektif olarak GS’yiz. Bu test olmalıdır.

Peki hangi form alacak? Bir hafta, bazı Cumartesi hariç, ilk röportajlar ve Delia'nın gelişine karışacağız. Cumartesi günleri saat 11'de bir hafta sonra, WS toplanır. Bir saat boyunca benimle çalışmak ve bizi ilgilendiren belirli adımlarda yarım. Ve bu toplantıda, size söyleyeceğimiz form aracılığıyla, atamayı alın. tapınakta, her şeyden önce veya okulun ihtiyaçlarına ilişkin paralel öncelik yerlerinde. Uygulamada göstereceği aşamaların teorik anları. Bu, bakış açımdan, her birinizi test edeceğim ve test edeceğiz. Toplantı sırasında ne özel puanlar anlatılacaktır. Size hangi özel görevler verilecektir. Sonuçlara bakacağım kriterler, onları 2000 yılına kadar paylaşmama izin verin. Sonra evet ve belki de nasıl gittiğine bağlı olarak değil. Sonraki GS toplantısına kadar, bu hafta konuştuğumuz seviye için bir test olacaktır. Sonraki GS toplantısında, yeni bir aşama ve yeni testler alıyoruz. 21 Aralık'a kadar, tapınak açılacaktır.

Sonuçlar benim için çok önemli olduğundan, bu testlerin temel sonuçları sadece benimle bilinmemektedir ve sadece logoların veya ilgili manipülasyonun şefi tarafından değil ve benim için çok önemli olduğundan, adaylarla da çalışmak, haftanın sonuçlarını garip bir şekilde biliyorsunuz. Her manipula testlerin süresi için başlayacak, çünkü onu şakaladığımız gibi, “Pilgrim”, bir günlük - haftanın sonunda, toplantının başlamasından önce, manipula anılarını ve görevleri özetleyecek. Daha sonra daha spesifik formlar, şimdi sadece anahtar noktalar. Cumartesi günü saat 11.00'den 11.30'a kadar, manipülasyon derhal toplanır, 30 dakika son haftanın sonuçlarını test açısından tartışır. Konuşma sırasında, anahtar anlar kaydedilir ve toplantının sonunda, manipülasyonun şefi sonuçları yazar. Prensip açık mı? Bu Cumartesi sadece engellendi, tüm hafta devam edecek olan aşamadaki testlerin başlangıcı.
