# Олена Сікір з членами живих сил. На «тестах» до 2000

25 вересня 1999 р. Транскрипція аудіозапису

\[...\] У Нью-Акрополіс є свого роду акрополісу, яка є частиною офіційного декрету, а також, якщо ви подивитеся на школи, такі як Захід, є частиною того, що в крові, зокрема поведінки студентів в певних ситуаціях. З Delia незабаром, і це буде добре знати... Правила Суду Акрополісу: Якщо є MN (амен, «національний лідер») або високоповертаючий сейкір в приміщенні, то люди не сидять, якщо ця людина стоїть на ногах. І вони сидять тільки після МН або сейкіріху сіли. Вони тільки курять сигарету після диму. Якщо MN знаходиться в приміщенні, то люди дивляться на неї в плані поведінки. Він стоїть, всі стоїть, сидить вниз, всі сидять вниз. Коли всі на одному столі, ніхто не їсть до столу. Якщо необхідно залишити перед ним, потрібно запитати дозвіл. Я дійсно запитую вас, особливо коли Delia приходить, щоб спробувати застосувати це трохи, і в інших ситуаціях. Повага платежу, не особисто особі, а до чого людина проводить. Зверніть увагу на це на досвід, на зустрічі, в кафе, в кімнаті для куріння тощо. Ми зробимо один блок занять, майстерність в судовому порядку, є багато красивих моментів. Є судова інструкція, яку написав Гал. Щоб дізнатися цей новий стан розуму плюс благодатність, яка проявляється навіть через такі дрібні деталі.

Ми перейдемо на наш предмет. Сьогоднішня лекція – продовження імпульсу загальної лекції для членів. Я хотів би поговорити з серцем сьогодні, ми не зустрілися довго. Але, на жаль, ми обмежуємо час і речі, які я буду говорити про пізніше. Афіша Я знаю, що я не хочу багато натхнення. Я дуже сподіваюсь, що частина натхнення для GS (GES, «Лігові сили») припала на загальну лекцію. Незважаючи на те, що я звертався до членів, я спробував дуже важко переконатися, що були моменти, які GS можуть зрозуміти самостійно, переосмислити новий спосіб. І це може встановити стадію для GS сьогодні. Якщо це натхнення не сталося, я сподіваюсь, що ми спробуємо втілювати все, що ми говоримо про лекції. Ми намагаємось дуже важко переконатися, що зараз і в майбутньому, особливо до 2000 року, вся школа живе під тим самим імпульсом уніфікації у всіх сенсах я говорив про загальну лекції.

Ми повинні розірвати багато бетонних моментів, щоб ця об'єднання буде відчуватися не тільки в словах, але і в оленях, і в якомусь сенсі нам доведеться зіткнутися з найскладнішим і, можливо, найпростішим завданням – встановити приклад об'єднання. Об'єднатися з вищевказаного, об'єднати в дії, в імпульсах, в сни, в взаємному розумінні, об'єднати на одній хвилі, в чистоті душі, в тих якостях, які ми намагаємось пробутися, і так, щоб члени, яким дивитися і ким рівних.

Імпульси об’єднання не починалися на загальній лекції для членів, які вже почалися на досвіді ХС влітку, і вона була сильно відчужена на 1-му досвіді лідерів Національної ради.

Я знаю, що це те, що я скажу сьогодні, може викликати конфліктуючі реакції, можливо, трохи заздрості, «хто ми не запрошували», але при цьому ризик того, що я хотів би сказати, що ми поділилися пізніше: ми працювали на момент об’єднання, спробували визначити цілі школи до 2000 року, повернулися до нашого походження, спробували знову зрозуміти те, що надихає нас, де ми повинні йти, що очікуємо нас в наступному тисячолітті, спробували відчути ще раз, що потрібно передати вам. І через ці моменти були народжені нові ідеї, багато ще сировини, але дуже специфічні, дуже корисні, дають поштовх. Коли, в кінці наших старших років, ми були для того, що сталося, в сенсі, ми відчували вас все там, і ми пошкодили, що ви не там, бо ми дійсно хотіли перенести все відразу. Він був таким чином, якщо на даний момент весь стан розуму доторкнувся чарівний острів ми мріяли. І справді, був особливий стан, якби не було меж простору і часу, коли в короткий час він став зрозумілим, що ми розбилися і все це буде зроблено. Але коли він почав в понеділок, він був міцним. Якщо хтось звернув нас з острова, бо проблеми почали з'являтися, що ми не розуміли, що ми не говорили про наш досвід, але це чітко стояв перед нами. У понеділок люди прийшли до мене: «Чи можу я вам за 5 хвилин?» – Я вже знав, що було б заява іншого факту проблеми, що було так добре забуте під час досвіду. В короткий час ми занурилися в всі проблеми. З одного боку, було дуже важко, з іншого боку, було дуже легко, тому що незважаючи на це, ми не втратили натхнення, яке було тоді.

Я пообіцяю, що ми відновимо ці магічні моменти до 2000 року. Я хотів би коротко пропустити на деякі точки, які я говорив про досвід роботи старшого управління, щоб дійсно знати, де ми повинні steer і що робити далі, особливо в контексті імпульсу об'єднання.

По-перше, ми говорили про завдання школи, особливо російської школи. І я не знаю, скільки ви можете уявити, ми говоримо про 2000. Відомий іспит. Я навіть говорив більше, особливо в загальному лекції. Я не говорю так багато про іспит, але про те, що потрібно зробити, щоб пройти його. І було чітке зображення, яке ми говорили про багато пізніше. Цей образ називається образом дитячої.

У зв'язку з тим, як HAL було поставлено завдання зробити все в його силі, щоб зробити школу, що сприяє імпульсу 6-го підходу 5 гонки. Зробіть свій найкращий. І він отримав це завдання дуже конкретно. Він знав критерії цього імпульсу. Про це говорили лекції. Любов, братство, синтез науки і мистецтва, з'єднання з небом, новим міфізмом. Згадуємо і посипали поганий Гал. Одна невелика деталь була те, що він дав завдання і не давав інструкцій про те, як це зробити. Через які форми, які моделі. І сказали, що його тест буде знайти відповідні форми для ідей, які йому доведеться реалізувати. Допомагати на народження 6-го суб-рейсу 5-го раси. Крім того, цей внесок має бути не тільки значним, але, якщо це можливо, основні центральні ідеї повинні бути такими, як: Для цього треба бути державою. Він повинен привести до нової науки, нового мистецтва, нового міфізму, нового підходу до Бога, людям, до стану лицаря і леді. Ці пам'ятки. Як зробити це, через які форми? Так, філософія школи консультується. Це ваш тест.

Зважаючи на це, ми пам'ятали, що майже всі школи акрополісу продовжували роботу HAL в цій непростій роботі. У зв'язку з тим, що кожна з них, в тому числі, була поставлена задача з проектуванням моделі чогось в загальному імпульсі. Кожен народжує, бореться зі своїм способом, знаходить форми для однієї частини загальної мозаїки, яка відома тільки Галузі, Делі і Богу. Ми ще не можемо зрозуміти її.

\[...\] У Росії ідея розплідника дуже чітко видно. Кожна школа – це різновид дитячої. І деякі моделі, деякі красиві мрії, вперше спробуються і через нас. Бог знає, якщо вони будуть корисні для всіх. Все залежить від того, скільки ця модель була перевірена на нас. Що ви думаєте, що ми зараз? Що ми тестуємо на нас? Де ми отримуємо? Яка? Яким чином народжувати? Що робити? Яка ідея? Що народився через наші мрії, зусилля, натхнення? Що вирушили за те, що нам було на ранні дні школи? Це Serapeum. Інші школи мають свої ідеї, які народилися з снів і з планів. Як люди дивляться на нас зверху? Від Delia до невидимих істот, Hal та ін.?

Це 2000. Чи знає GS основні критерії? Чи стали вони частиною життя? Так ви дивитеся членом WS, майбутній лицар або леді, або сьогодні лицар або леді, поведінка, коли вони хворі? Або родина? Або в напрямку? Або коли вони заповнюють кроки? Або коли вони борються зі слабкими сторонами? Критерій навпаки. Якщо GS побачить це, людина, яка майже вступила в студентський шлях, маючи такі критерії, такі ідеали і прагнення, то що можна очікувати від інших, які не мають цього? І в цьому сенсі GS багато способів моделі. На підставі яких будуються ті плани, моделі, які будуть надані звичайним людям пізніше, прості в хорошому розумінні слова. Що таке питання.

І якщо я можу пояснити знову, що я розповідав учасників лекції. Я збираюся пояснити її більш відкритим для GS. Що таке іспит 2000? У 2000 році вся Акрополіс, кожна акропольська школа індивідуально, буде бачитися в складі цієї мережі, кожен акрополіс індивідуально і кожен окремий студент індивідуально. Щоб підсумувати все, що школа в цілому зробив, все, що кожна школа в межах Акрополісу зробила, все, що це або група в рамках школи зробила, напрямок, маніпуляція тощо. Чи проявляється він, виявляється він? Чи існують держави, дії, форми, моделі, які можуть служити моделі для всіх? Зараз? Це проблема. Як модель, на основі якої будуть створені для всіх манкіндів. Це проблема з дитячою. У дитячій кімнаті завжди, екологія, будь ласка, допоможи мені, одне невелике місце вибране, ізольоване і т.д. А потім вона намагається на одному грунті, на іншому, на третину, який буде врожайувати однакове зерно. Ось завдання.

І так, імпульс роз'єднання. Я отримую більше специфічних точок. Якщо вони дивляться на зразки, моделі, і це наше завдання і наш обов'язок, то необхідно дотримуватися елементарних напрямків і елементарних речей. Так ми повинні зібратися разом, зробити зусилля, виявити речі, які ми можемо моделювати, і зробити це до 2000 року. Елементар. Скоро, щоб ви не кинули.

Якщо кожен витягує у своєму напрямку, це буде дуже погано. Оскільки робота не буде виконана. Для того, щоб об'єднати, це неможливо зробити на команді. Кожен повинен бути під однаковим імпульсом. Якщо він не тут, нехай йому народиться. І нехай їм знайти когось, хто явно під імпульсом. Давайте мені, я на імпульсі, це напевно. Нехай вони захоплюють спідницю, штани, куртку і т.д. І кожен раз їх імпульс висихає, не теплий, не розуміючи, вони будуть виглядати в очі. Якщо це не допомогла, розкажіть його, «Будь ласка, дайте мені підсилювач або Lena буде вбити мене!» Але ще не можна спати. Ми повинні бути натхненними, але не таким чином, що ми зазвичай надихнули анотації. Ви повинні бути надихнуті особливо. Почуття того, що кожен живе тим, що вони надихають і допомагають кожному одному відчути, що імпульс.

Я розповідав учасників лекції, які в даний час люблять 2000 року, є щось звана хвиля і імпульс. Що це, ви знаєте, що ви були в лекції? Наприклад, тепер я боїю тебе – ми просто намагаємось тримати, втомлювати всіх, в кінці тижня. І я боїю хвилі так, що щось потрапляє до вас, і я намагаюся пробудити імпульс у себе і в вас, щоб хвиля стала прагненням, базовим інтуїтивно зрозумілим почуттям щось нове.

Завдання полягає в тому, щоб бути під імпульсом, що саме, я кажу пізніше, щоб перетворити нову сторінку в наших підходах, в напрямках, в формах. Почати. Реборн. Щоб зрозуміти, що потрібно бути дуже добре, не скажете, що це погано, але це вже не підходить, що багато форм застарілі, що необхідно зараз, поки енергія дається - це ще 98 днів для цього - швидко встигнути побачити, що ця нова сторінка може бути включена до неї занадто пізно! Як на індивідуальній, так і на колективній площині.

Таким чином, ви будете розуміти мене правильно, я не можу сказати, що ми повинні перетворити нову сторінку в GS, в маніпуляціях, в напрямках, в роботі з членами, в першому циклі, коли приходять нові люди, в храмі, коли мої люди засвоюються, тобто під старим імпульсом! Я не можу! Тому величезне прохання: ми будемо говорити про це в другій частині зустрічі. Ми повинні об'єднатися в імпульсі, щоб підтримувати один одного, давати, зарядитися, розірвати себе багато способів, щоб стати транспортними засобами того ж.

І в цьому сенсі я думаю, що в серцях багато, я шукаю зараз, спасибі, ніхто не спить, вже, я бачу, багато хто генерує ідеї. Один каже: «Лок, в моєму особистому житті, я отримав до 2000 року. Інший говорить – тут, шпинделя, читання: oh, напрямок, вам потрібно ... Може бути через це? Третя говорить, чи є частиною цього імпульсу або ні? П'ятий говорить: «О, в маніпулі того, що я хотів би поставити в очі, я збираюся захопити!» А інший, слухай, даючи в око частина імпульсу або не її частини? Ще один говорить, oh, я так багато, я повинен зробити це знову, це знову, це, це, oh ... А потім він чує головний голос: в такому рядку прокинувся! Спінінг. Не всі. Тепер, якщо кожен був шпинделям одночасно в своїх моментах, це вже стане поштовхом для об'єднання. З точки зору школи, напрямок, ступені,... Якщо у всіх це було, то це буде означати, що HS тепер, в даний момент буде об'єднано в одному з імпульсів і зловити ті ж архетипи. І це буде означати, що ідеї, які зараз згадуються на будь-який розум, у власних моментах, як школа, так і особистий, будуть характерні для Ради Дестини, так як цей імпульс проникнути далі.

\[Підйомники\] Дякуємо вам за те, що ви приїжджаєте до нас. Я просто хочу нагадати вам, що в контексті імпульсу, який говорили про те, що вони вже почали звикати під час «навички» блоку, щоб все почалося, всі зібралися в той час, коли вони сказали не чекати один одного. Це, теж, в розумінні, показує цей момент об’єднання.

Перед тим як говорити про конкретні точки, дайте мені повторити. Рекурсія – мати мудрості. Ви бачите, новий імпульс: не викладати, але мудрість. Ми вже робимо повільний розрив, змінюємо казки.

Трохи більше про хвилі і мить в контексті WS і в контексті того, що потрібно зробити, просто необхідно розбити НАД новими способами до 2000 року. Я не хочу надихати вас так, щоб ви думаєте, що тепер все під імпульсом і до 2000 все буде гладко, красиво, добре, ми будемо всі йти зараз, кожен буде реалізувати, що не буде труднощів. Перехід з зустрічі лідерів до повсякденного життя і проблем дав нам хороший урок: незалежно від того, який острів ви відвідуєте, острів триває момент, другий, стан показати, що коли ви залишаєте його, потрібно повернутися до нього знову і знову. Ми не хочемо бути на острові повністю або ми не будемо тут.

Я нагадую вам знову. Будь-який імпульс на будь-якій площині, в будь-якому бізнесі, невеликий або великий, починається з хвилі. Від труднощів, від боротьби з труднощами, які більш інтенсивні, ніж коли-небудь до імпульсу. Проблемно-трудові труднощі стають гірше. Все, що ми передали. Всі недоліки, всі відмиви, всі фенки, які більш-менш пройшли, ми боїли їх один спосіб або інший. Все перед імпульсом падає на одну людину, колективну або індивідуальну. У такому сильному вигляді ви навіть не встигли відреагувати, не встигнути набирати дихання. Єдине, що я опинився! Тісто. Ось як починається імпульс. Незрівнянний, незрівняний. Я не можу! Ідеально підходить, але коли я бачу, що відбувається до мене або навколо мене, які проблеми – oh, ви просто повинні їх пережити.

Головне, що ми повинні розуміти до 2000 року, ми не можемо зупинитись. Всі наші фені зараз виходять. І вони вийдуть важко швидко вирішити. І будьте обережні! Якщо ми в цій боротьбі, то щоб вони не ковтнули нас, щоб вони не заглиблювали такого впливу на нас, що це стане ще гіршим. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Якщо ми перебуваємо в стані скоригованого Христа, ходьба і розмови, не доторкнувшись мене, у мене є хвиля! Якщо ви зробите це, я опинився! Я ледь тримую! Не мийте перед мною! Я вже з балансу! Не дайте мені щось інше! Ви дивитесь, що я ледь тримую! Допомога Зареєструватися! Або це погано! Це так страшний, так страшний! Давайте щось! Що це таке? Почнемо, неможливо. І я сидю там відпочивати, тому що це нереально, тому що це так страшно, так жахливо, так панічні.

Я не можу уникнути хвилі. Оскільки хвилі не будуть втекти, продемонстрували старшість. Але відреагуйте на неї відповідно. Не панікувати. Не збільшуйте тяжкість, яка така велика. Не кидаємо табло. Не даруйте землі для збільшення сумнівів, криз, сумно-депресивних станів душі, приклеїти до місця. Не дайте руки вниз через це. Не дайте землю, щоб дійсно побачити, як далеко мрія від реальності, впади в стан розпаду і безнадійності. Не дайте землю, щоб у битвах вони знаходяться в внутрішньому спазмі, не в змозі посміхатися або жартувати більше. Дивись, що існують інші рішення, можливості. Не дайте хвилі, щоб нам не було.

Отже, імпульс приходить, якщо хвиля стійка, але витримана природно, з великим гумором і з великою вірою, яка зараз важко, але не буде пізніше, вона пройде. Не зважаючи на віру, але по суті, потрібно лише піти в кінець тунелю, трохи залишити, а найгірше - зупинитися в цьому тунелі, де немає світла і немає виходу видно. Ми повинні працювати на виході так швидко, як ми знаємо, і як ми знаємо, як, тоді буде народився імпульс.

Імпульс не прийде з моїх слів сьогодні. Це буде народився на підставі того, що кожен з вас, коли ви приїжджаєте до реальної ситуації, важко. Як я сказав вам, якщо він хоче пробити в оці і знаходить сили, щоб захопити людину, а потім розповісти йому, чому він хотів пробити в оці. І коли вони охоплюють один одного, вони кажуть, слухайте, що це таке нецензія! Давайте тримати руки, поговоримо, тепер немає часу, про те, що стосується нас разом в школі, в сім'ї і т.д., що ми можемо зробити разом ... Що таке імпульс. Коли один спосіб або інший, в одному державі або іншому – чим більш важко, тим більше землі для цього створюється – щось долає в цьому важкому стані, що насправді не так очевидний і менш ймовірний – настрій, думки, криз, інерція. Крок до нього. Ви починаєте генерувати ідеї, навіть якщо вони стикалися, але ви не генерували їх до. Ось трохи нових речей, які не сталося раніше. Потім цей імпульс не тільки заповнює душу, не тільки знімає всю втому, не тільки дає крила, але відкриває реальні нові можливості. Нові ідеї придумують про те, що можна зробити, і дуже специфічні, не абстрактні. І ще далі сниться. Ви бачите перспективу, ви знаєте, де піти, і найголовніше, ви перетворите долю, ви змінюєте долю, ви змінюєте курс подій, які б вийшли в абсолютно інший напрямок, якщо ви тримали ваші сумніви, або ви дали його в оці, або ви не прийшли на зустріч GS або маніпулятор, або ви не пішли до цього або цього члена. П'ята пішла в абсолютно іншому напрямку.

У 2000 році ми зможемо окреслити конкретні індивідуальні та колективні дії. Де доля пішла в одному напрямку і, як правило, не там, або далеко від осі, ядро. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Отже, вони повинні остаточно і безперечно піти в іншому напрямку, більше вгору і ближче до архетипів, ближче до Бога, наше завдання буде виконано. Це те, що я хотів сказати знову, коли я сказав, що повторення не є матір'ю навчання, але мудрості.

І уявіть: якийсь абстрактний поріг року 2000, де ми чекаємо невидимих, ненависних осіб. Перші сходи. Повідомляємо про те, що вони знижуються. З посміханням. Ви знаєте, як батьки чекають на дитину, щоб дізнатися прогулянку і сказати, "Діти тут, тут." І коли він приходить, він не перетворюється або вправо або зліва, не падає, але приходить, закриває його в руки і каже: "Одно, ви добре, і тепер я даю вам ще одне завдання". Що ми б уявились. Хоча ніхто не працює за нагороду, уявіть, що винагорода буде, єдиний, хоча це не вимагається або просить. Хтось зателефонує і говорячи: "Хто, будьте обережні, ви збираєтеся зліва, ви йдете вправо, це холод, це гаряча." І ви почуєте, і в ваших зусиллях ви намагаєтеся ближче. Я не говорю, що вона дає нам форму. Як проходить рік 2000, кажуть: «Танк Бог, давайте іншим ходити до свого шляху». Це те, що я маю на увазі, коли я можу відкрити новий спосіб, новий спосіб.

І я, на жаль, не можу порадувати вас, як спробувати відкрити нову сторінку для кожної людини. Дякую, у мене є студенти, які досить зрілі, досить зрілі, щоб кожен знає, що робити до 2000 року, хоча б спробувати змінити щось, навіть якщо це не працює. Кожен має свої недоліки, які вже є частиною цієї хвилі, зараз, іноді вже до горла. Я знаю про себе, тому очевидно, ми спілкуємося судинами, і ви повинні мати це теж, якщо у мене є один. Кожна людина має певні ситуації, певні думки, висновки про які знає, що насправді вони повинні перетворюватися в іншому напрямку, але не має сили, щоб повернути їх. Я залишаю вас і свою совість – і до Бога, до опікунівських ангелів, до вчителя, який буде направляти вас на рік 2000, бо це теж частина імпульсу об'єднання. Хоча ми спробуємо працювати над ним.

Не можу я, і я не маю права, навіть якщо я міг, розповісти кожен з вас з точки зору дисциплінарного шляху, який моменти повинні початися в новому шляху. Студентський шлях є реальним у школі, який називається новим акрополісом, в GS, в маніпуляції з його назвою, з його напрямком, з його ставленням. Оскільки всі форми, які ви приймаєте в школі, є формами, які ви намагаєтеся, в тому числі запрошують. Кожен з вас досить чесний, чистий, щирий в глибині вашого серця, що він вже знає – Я знову читає, думки вже проходять паралельно, де він буде натискати, що в новому спосіб рекомендувати, де піти в новий спосіб. Як об'єднати ми в цьому імпульсі, час розповість. Я сподіваюсь, що ми об’єдналися.

Але нехай нам сниться, буквально сниться і погоджується на те, що турбує сама школа. Де, як і раніше, як школа стурбована, ми повинні піти в новому шляху. Деякі речі вже були генеровані, деякі речі, які я попросила вас доповнювати в напрямках, в маніпуляціях, оскільки багато потрібно бути готовим зараз, щоб побачити разом, де школа повинна початися в новому шляху, розбити нову сторінку, щоб ми не смоктати назад.

Перед тим як поділитися ним з вами, по-перше. Багато залежить від того, як ми досягнемо 2000 року, як школа, як громада, і які сліди залишатися за нами. Я не знаю, що я знаю багато. Доля багатьох людей, які тільки приїжджає до школи в жовтні. Від долі людей, які ще не готові приїхати до школи. Вони прийдуть в рік, два, в три. Доля наших дітей залежить, сто, двісті, три сотні років. І повірити мене, це не просто красива освітня фраза.

І як ми, я маю на увазі не тільки російську школу, але і весь акрополіс, пройдуть через двері 2000 року, залежить від того, якась почуття спокійності в цитатних знаках тих, хто відповідальний за нас. В якості акрополісу ми були поставлені завдання. Миро викладача, який знає на своїх студентів. І щоб його учні були Заспокійливість вчителя, який говорить про деякі його вчителя: «Це не дуже рано, я переконую вас, не дуже рано! або інші люди повністю зникнуть! Дякуемо! Я гарантую, що вони можуть, вони мають владу! І хто прийде перед ними після 2000 року, і скажеш, що ви були правими, або «див., це було варто!»

Багато прив'язується до цього моменту, як на дно, так і вгорі, велика мережа, яка не має кінця або внизу або вгорі. Ми маленькі, і дякуємо Богу, що ми не розуміємо нічого, і що ми не сказали нічого. Але в даний момент вона не звучала тривалий час, ці маленькі – Я маю на увазі не тільки російську школу, але весь акрополіс – дійсно невеликий, ми не ініційовані, доля кільця залежить, яка буде або не буде кинути в абіс долі.

Я розповідаю, що ти більше, ніж я сказав лідерам на зустрічі. І навіть, будь ласка, не намагайтеся зрозуміти, що я маю на увазі. Я не знаю себе. Фродо, був і буде Фродо. Якщо йому не вдалося кинути кільце в абіс долі, він не був Фродо. Не буде багато.

Що таке радісне і комфортне життя в даний момент, крім того, Бог ми знаємо нічого. Акрополіс Фродос не потребує нічого страшного. В іншому випадку, отримання долоні буде набагато складніше. Що в реальній історії Господнього кілець, багато чудових, красивих, невідомих нам потерпілих спробували відволіктися від рододо різних небезпек. Бог знає, що вони важко, ніж нам. Фродо - це реальна, маленька миша з казки, має реальну місію. В той час, як решта нас дійсно борються, він невеликий, вони не звертають увагу на нього. Прихильник, біг, подолання, штампування, переживання деяких станів, бігу до мети. Так що все я сказав вам сьогодні, щоб дати вам підвищити. Не тільки за новий академічний рік, але й на жаль, для нового століття і для нового тисячоліття. Про сьогодні ми поговоримо про те, що будуть потрібні перемоги Фродо у великій битві великого братства кілець. Що ми не можемо говорити. І ми не будемо, я думаю, до другого, третього, четвертого, п'ятого нашого життя. Коли стає зрозуміло, що небезпека пройшла.

І так, будь ласка, пам'ятайте про середину, початок і кінець нашого літнього досвіду, знову. Є багато речей, які ми вважаємо проблемами, які насправді є супутньою. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. У нас є багато випадків, які ми знайшли проблематично, тому що ми ще не зрозуміли, що потрібно для них зробити. Тексти пісень, а це означає: Я б ви не зробити життя важко для себе, для інших, для босів або для мене. Нейтер Хал, ні Делі, ні ті, хто дивиться нам. Про нас

Ви і я маю багато недоліків. Але у нас є одне слово: у нас є гарне серце. Ми не випереджаємо, що ми не повинні бути. Ми не чіпляємось до цього або цього правопорушення. Простягаємо. Ми можемо вірити. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Ми можемо слухати. І ми знаємо, як зламати себе, якщо вони потрібні!

І з моєї точки зору, як трохи вчителя зараз. Я не знаю, що вони хочуть спробувати. І я спробую тебе. Якщо після того, як все, що було сьогодні, після того, як все, що було зазначено в досвіді GS, які багато вже забули. Що ми робимо? Ми не маємо сили, які ми повинні. Тексти пісень, а це означає: Але є велика любов, яка може дати все інше. Велике серце. Чудова доброта. Великі можливості. Хоча якщо ми йдемо в цьому старому вигляді, то пам'ятайте, це посилання в мережі більше не буде посилання! Після 2000 року, якщо не раніше. Якщо я бачив, що це дійсно знищує всіх інших. Так це величезний запит. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Неприпустимо, щоб зробити зусилля в цьому говорить багато!

Зайдіть вперед, ви повинні допомогти підтримувати один одного, підтримувати ідею максимально. Генерувати – давайте бути ступінчастими, ідіотичними, і підтримка – якнайшвидше. Ми можемо зробити це, що ми робимо? Немає нічого страшного і страшного, що може вбити людину з добротою, розумінням, терпінням. І так, з ряду речей, в яких цей імпульс доведеться проявлятися, я розповість про храм.

Перша честь лицарів: суддя не, найдовший суддя. Ми будемо судити в 2000 році, щоб ми мріяли разом, що нам потрібно пробити, що буде бетонні відбитки, за допомогою яких цей імпульс буде судити.

Перший храм. Необхідно завершити 21 грудня 1999 року. Якщо ми не закінчуємо, це означає, що деякі моменти, які я говорив про сьогодні, не вдалося. І тільки в храмі є прекрасна можливість для цих моментів проявлятися. Я був п'ятий. Проблема зараз полягає в тому, що терміни несуть, як зазвичай. Натюрморт. І реально, незважаючи на те, що було надано 10 000 разів до літа на зустрічі. Я бачу, що ви, хлопці, щоб попередити храм без пояснення цього. Ми вже знаємо. І якщо ми будуємо його, як ми будували так далеко, ми ще працюємо за рік. Завдання зараз полягає в виконанні див. Завдяки новим підходам, імпульсам та ін. У всіх випадках, які нас передали, через які ми знову проходимо всі терміни. Зробіть його до 21 грудня. Відобразити всю потужність, яку ми заливаємо в будь-якому іншому місці. Проблема реальна в храмі. І я думав, що це був святий, він не відповідав. Безумовно, перша проблема.

\[...\] І з іншого боку, від ваших зусиль, щоб принести про те, що зараз здається тільки модель. Я хочу бути реальним. І наша задача через ці випробування, протягом двох місяців, щоб пройти школу заочності в невеликій мірі. Для того, щоб заслугувати його, щоб стати великим, щоб сприяти. До того ж, 2000 рік - це момент іспиту, де імена формальних імен, один або інший, більше не підраховуються. Або ми не, кожен з нас індивідуальний. Я сподіваюся, що колективно ми GS. Що повинен бути тестом.

Яка форма візьмуть? Коли ми беремо участь у першому турі інтерв’ю та прибуття Деля. Після тижня в суботах о 11:00 ранку зустрічає WS. Для вивчення мене за годину і навпіл на конкретних етапах, які стосуються нас. І на цій зустрічі, через форму, яку ми будемо розповісти вам, отримайте завдання. У храмі, перш за все, або паралельно пріоритетні місця, пов'язані з потребами школи. На яких теоретичних моментах етапів він покаже на практиці. Це, з точки зору, на який ми тестуємо і тестуємо кожен з вас. Які конкретні пункти, які ви покажете під час зустрічі. Які конкретні завдання будуть надані вам. Критерії, на які я буду дивитися на результати, нехай мені не поділитися ними до 2000 року. Тоді так, і, можливо, не залежно від того, як він йде. До чергової зустрічі GS, цей тиждень буде тестом на рівень, який ми говорили про. На наступній зустрічі GS ми отримуємо новий етап і нові тести. До 21 грудня при відкритті храму.

З того часу дуже важливо для мене, що результати, елементарні результати цих тестів відомі не тільки мною, а й не тільки начальником логотипів або відповідних маніпуляцій, і так як дуже важливо для мене, що, а також роботи з кандидатами, ви знаєте результати елементарних тестів, особливої форми підведення результатів тижня. Кожна маніпуля почнеться на тривалість випробувань, так як ми радісно назвали його, надихнула «Пільгрім», щоденник на борту – блокнот, де наприкінці тижня, перед початком зустрічі, маніпуля підведемо моменти, що пройшли і завдання. Більш конкретні форми пізніше, тепер тільки ключові точки. З 11.00 до 11.30 в суботу маніпуляція швидко зібрана, 30 хвилин обговорює результати минулого тижня з точки зору випробувань. Під час бесіди записуються ключові моменти, а в кінці зустрічі керівник маніпуляції записує результати. Чи зрозуміло принцип? Що субота була просто імпульсом, початок випробувань на сцені, який триватиме весь тиждень.
