# Elena Sikirich với các thành viên trong lực lượng sinh sống. Trước năm 2000

Ngày 25 tháng 9 năm 1999. Name

\[...\] Trong Tân Thành phố có một loại phép lịch sự, một phần của sắc lệnh chính thức và cũng, nếu bạn nhìn vào trường học như phương Tây, là một phần của máu, đặc biệt là hành vi của sinh viên trong một số trường hợp nhất định. Bởi vì Delia sắp tới, và sẽ rất tốt nếu biết... Các quy tắc của Tòa án Acricon là như sau. Nếu có một chiếc MN (amen, “thủ lĩnh quốc gia) hoặc một sekirich cấp cao trong phòng, thì người ta không ngồi nếu người này đứng trên chân mình. Và họ chỉ ngồi xuống sau khi MN hay sekirich đã ngồi xuống. Họ chỉ hút thuốc sau khi hút thuốc. Nếu MN ở trong nhà, thì mọi người sẽ tìm kiếm nó qua hành vi. Anh ta đứng, mọi người đứng, ngồi xuống, mọi người ngồi xuống. Khi mọi người ngồi chung bàn, không ai ăn trước bàn. Nếu cô cần đi trước ông ấy, cô cần phải xin phép. Tôi thực sự yêu cầu các bạn, đặc biệt là khi có sự đến, cố gắng áp dụng điều này một chút, và trong những trường hợp khác. Tôn trọng người đó, không phải cá nhân họ, mà là cách cư xử của người đó. Hãy chú ý đến điều này tại kinh nghiệm, tại các cuộc họp, trong quán cà phê, trong phòng hút thuốc, v.v... Chúng ta sẽ học một lớp, một kỹ năng lịch sự, có rất nhiều khoảnh khắc đẹp. Có một cuốn hướng dẫn lịch sự mà Hal đã viết. Để tìm hiểu tình trạng mới này cộng với sự cao quý thể hiện ngay cả qua những chi tiết nhỏ.

Hãy chuyển sang chủ đề của chúng ta. Bài diễn văn ngày nay là sự tiếp tục đà của bài giảng tổng quát cho các hội viên. Hôm nay, tôi muốn tâm sự, chúng ta đã không gặp nhau lâu rồi. Nhưng thật không may, chúng ta bị giới hạn bởi thời gian và những điều tôi sẽ nói sau. Do đó. Tôi biết anh và tôi không cần nhiều cảm hứng. Tôi thật sự hy vọng rằng một phần của nguồn cảm hứng cho tạp chí GS (GENS, “các lực sống ” đã rơi vào bài giảng tổng quát. Bất chấp sự thật là tôi đã kêu gọi các hội viên, tôi đã cố gắng hết sức để đảm bảo rằng có những khoảnh khắc mà GS có thể hiểu theo cách riêng của họ, suy nghĩ theo một cách mới. Và điều đó có thể đặt nền tảng cho GS ngày nay. Nếu không được soi dẫn, tôi hy vọng nó sẽ đến khi chúng tôi cố gắng trình bày mọi điều mình nói trong bài giảng. Chúng tôi sẽ cố gắng rất nhiều để đảm bảo rằng bây giờ và trong tương lai, đặc biệt là cho đến năm 2000, toàn bộ trường sống dưới cùng một sự thúc đẩy của sự thống nhất trong tất cả các giác quan mà tôi đã nói ở bài giảng tổng quát.

Chúng ta sẽ phải vượt qua nhiều thời khắc cụ thể để sự thống nhất này không chỉ bằng lời nói mà còn bằng hành động, và theo một nghĩa nào đó chúng ta sẽ phải đối mặt với những khó khăn nhất và có lẽ là nhiệm vụ dễ dàng nhất — để nêu gương về sự hợp nhất. Để đoàn kết từ trên cao, để đoàn kết trong hành động, trong sự thúc đẩy, trong giấc mơ, trong sự hiểu biết lẫn nhau, để hợp nhất trên cùng một làn sóng, trong sự thuần khiết của tâm hồn, trong những đức tính mà chúng ta cố gắng thức tỉnh, và để các thành viên có được người mà họ phải nhìn và người bình đẳng.

Sự thôi thúc của hiệp hội không bắt đầu từ bài giảng tổng quát cho các thành viên, mà đã bắt đầu từ kinh nghiệm của HS vào mùa hè và cảm thấy rất mạnh mẽ trong kinh nghiệm đầu tiên của các nhà lãnh đạo Hội đồng Quốc gia.

Tôi biết rằng một số điều tôi sắp nói ngày nay có thể gây ra những phản ứng mâu thuẫn, có lẽ một chút ghen tị, “tại sao chúng tôi không được mời, vội vàng, nhưng với rủi ro là chúng tôi sẽ nói những gì chúng tôi sẽ chia sẻ sau này: chúng tôi đã cố gắng xác định các mục tiêu của trường học trước năm 2000, cố gắng trở lại nguồn gốc của chúng tôi, một lần nữa để hiểu những gì chúng tôi nên đi, nơi chúng tôi nên đi, những gì chúng tôi mong đợi trong thiên niên kỷ tới, cố gắng cảm nhận những gì lẽ ra phải truyền đạt lại cho bạn. Và qua những khoảnh khắc này, những ý tưởng mới được sinh ra, rất nhiều ý tưởng vẫn còn nguyên vẹn, nhưng rất cụ thể, rất hữu ích, thúc đẩy. Khi, vào cuối những năm cuối cấp, chúng tôi đang nâng ly vì những gì sẽ xảy ra, theo một nghĩa nào đó, chúng tôi cảm thấy tất cả các bạn đã ở đó, và chúng tôi hối hận vì các bạn đã không ở đó, bởi vì chúng tôi thực sự muốn truyền đạt mọi thứ cùng một lúc. Nó như thể trong một khoảnh khắc tất cả các trạng thái tâm trí chạm vào hòn đảo kỳ diệu mà chúng ta mơ ước. Và thực sự, đã có một trạng thái đặc biệt, như thể không có giới hạn của không gian và thời gian, trong một thời gian ngắn nó trở nên rõ ràng rằng chúng tôi sẽ phá vỡ và tất cả những điều này sẽ được thực hiện. Nhưng khi nó bắt đầu vào thứ hai, nó rất mạnh. Nó giống như ai đó đã đá chúng tôi ra khỏi đảo, bởi vì những vấn đề bắt đầu xuất hiện mà chúng tôi không nhận ra rằng chúng tôi đã không nói về trong kinh nghiệm của chúng tôi, nhưng rõ ràng đứng trước chúng tôi. Trong suốt thứ hai, người ta đến gặp tôi: “Tôi có thể xin anh 5 phút không? — tôi đã biết rằng sẽ có một sự thật khác về vấn đề này, là điều đã bị lãng quên trong suốt kinh nghiệm đó. Tóm lại, chúng ta đã lao đầu vào mọi vấn đề. Mặt khác, nó rất khó khăn, mặt khác, nó rất dễ dàng, bởi vì mặc dù điều này, chúng tôi đã không mất đi cảm hứng vào thời đó.

Tôi hứa với các bạn rằng chúng ta sẽ tiếp tục những khoảnh khắc kỳ diệu này trước năm 2000. Tôi muốn thông qua một số điểm mà tôi đã nói trong suốt kinh nghiệm quản lý cao cấp, để thực sự biết chúng ta nên hướng tới đâu và làm gì tiếp theo, đặc biệt là trong bối cảnh của sự thống nhất.

Trước tiên, chúng tôi nói về các công việc của trường, đặc biệt là trường học Nga. Và tôi không biết bạn có thể tưởng tượng được bao nhiêu, chúng ta đang nói về 2000. Bài kiểm tra nổi tiếng. Tôi thậm chí còn nói cụ thể hơn trong bài giảng tổng quát. Tôi không nói nhiều về bài kiểm tra, nhưng về những gì chúng ta cần làm để vượt qua nó. Và có một hình ảnh rõ ràng mà chúng tôi đã nói rất nhiều sau đó. Bức ảnh này chúng tôi gọi là hình ảnh của nhà trẻ.

Bởi vì họ bắt đầu với một đỉnh cao huyền bí, họ nhớ rằng HAL đã được giao nhiệm vụ làm mọi thứ trong quyền lực của mình để làm cho trường học đóng góp vào sự thúc đẩy của cuộc đua thứ 6 của cuộc đua thứ 5. Cố hết sức. Và ông nhận được nhiệm vụ này rất cụ thể. Hắn biết tiêu chuẩn của sự thôi thúc này. Chúng ta đã nói về nó trong các bài giảng. Tình yêu, tình anh em, sự tổng hợp của khoa học và nghệ thuật, liên quan đến thiên đàng, huyền bí mới. Nhớ và thương hại Hal tội nghiệp. Một chi tiết nhỏ là ông được giao một nhiệm vụ và không được chỉ thị phải làm thế nào. Qua các hình thức, các mô hình. Và họ nói rằng bài kiểm tra của ông sẽ là tìm ra những hình thức thích hợp cho những ý tưởng mà ông phải thực hiện. Để góp phần vào sự ra đời của cuộc đua thứ 6 của cuộc đua thứ 5. Hơn nữa, sự đóng góp này không những đáng kể, mà nếu có thể, các ý tưởng chính nên là như thế. Phải có một trạng thái tâm trí như thế này và điều kia. Nó phải dẫn tới một khoa học mới, một nghệ thuật mới, một huyền bí mới, một cách tiếp cận mới với Chúa, với con người, tới tình trạng hiệp sĩ và phụ nữ. Đó là những điểm mốc. Bạn làm điều đó như thế nào, qua những hình thức nào? Vâng, trường triết học được khuyên. Đây là bài kiểm tra của anh.

Nhớ lại điều này, chúng tôi nhớ rằng hầu như tất cả các trường học của Accricon đều tiếp tục công việc của HAL trong công việc khó khăn này. Bởi vì mỗi người trong số họ, kể cả chúng ta, được giao nhiệm vụ thiết kế một mô hình của một cái gì đó trong một xung lực chung. Mỗi người sinh con, chiến đấu theo cách của mình, tìm thấy hình dạng của một phần của bức tranh ghép chung, mà chỉ Hal, Delia và Chúa mới biết. Chúng ta vẫn không thể hiểu cô ấy.

Ở Nga, ý tưởng về một nhà trẻ rất rõ ràng. Mỗi trường đều là một loại nhà trẻ. Và một số mô hình, một số giấc mơ đẹp, được thử nghiệm đầu tiên và thông qua chúng ta. Có Chúa mới biết nếu chúng có ích cho tất cả mọi người. Tất cả tùy thuộc vào việc mô hình này đã được thử nghiệm bao nhiêu trên chúng ta. Anh nghĩ chúng ta đang có loại nhà trẻ gì ở đây? Điều gì đang được kiểm tra? Chúng ta đi đâu? Đánh cái gì? Sinh ra cái gì? Tôi có thể làm gì? Ý tưởng gì? Cái gì đến từ giấc mơ, nỗ lực, cảm hứng của chúng ta? Điều gì vượt quá những gì chúng ta có trong thời gian đầu ở trường? Đây là Serapeum. Các trường học khác có ý tưởng riêng của họ, được sinh ra từ những giấc mơ và kế hoạch. Người ta nhìn chúng ta từ trên cao như thế nào? Từ Delia đến những sinh vật vô hình, Hal, vân vân?

Giờ là 2000. Thành viên GS có biết các tiêu chuẩn cơ bản không? Họ có trở thành một phần trong cuộc đời ông không? Vậy anh xem một thành viên của WS, một hiệp sĩ tương lai hay một phụ nữ, hay một hiệp sĩ ngày hôm nay, cư xử khi họ bị bệnh? Hay gia đình? Hay theo hướng đó? Hay khi nào họ điền vào các bước? Hay khi họ phải đấu tranh với những khuyết điểm của mình? Tiêu chuẩn ngược lại. Nếu GS cư xử như thế này, một người gần như đã bước vào con đường học sinh, có những tiêu chuẩn như thế, những lý tưởng và khát vọng như thế, thì điều gì có thể mong đợi từ những người không có nó? Và theo ý nghĩa này, GS là trong nhiều cách mô hình. Dựa trên đó được xây dựng những kế hoạch này, những mô hình sẽ được đưa cho những người bình thường sau này, đơn giản theo ý nghĩa tốt của từ. Đó mới là vấn đề.

Và nếu tôi có thể giải thích lại những gì tôi đã nói với các thành viên trong bài giảng. Tôi sẽ giải thích công khai hơn với GS. Bài thi 2000 là gì? Vào năm 2000, toàn bộ các trường Accrum, mỗi trường riêng biệt, sẽ được xem là một phần của chuỗi này, mỗi trường riêng biệt và mỗi học sinh riêng lẻ. Để tổng kết lại tất cả những gì trường học nói chung đã làm, tất cả những gì mà mỗi trường học trong Accrum đã làm, tất cả những gì mà nhóm này hay nhóm kia đã làm, hướng đi, thao túng, vân vân. Liệu nó có bị đánh bại không? Có những trạng thái, hành động, hình thức, mô hình có thể làm mẫu cho mọi người không? Ngay bây giờ? Đó chính là vấn đề. Như một gương mẫu, dựa trên căn bản mà nhân loại sẽ được tạo ra. Đó là vấn đề của nhà trẻ. Trong nhà trẻ luôn luôn, sinh thái học, xin vui lòng giúp tôi, một nơi nhỏ được chọn, cô lập, vv. Và rồi nó thử trên đất này, trên đất khác, vào lần thứ ba, nó sẽ sinh ra cùng một loại ngũ cốc. Đây là thách thức.

Và do đó, đà của sự thống nhất. Tôi đang đi đến những điểm cụ thể hơn. Nếu họ nhìn vào những mẫu vật, mô hình, và đây là nhiệm vụ và bổn phận của chúng ta, thì cần phải theo những hướng cơ bản và những điều cơ bản. Vì vậy chúng ta cần đến với nhau, nỗ lực, xác định những thứ chúng ta có thể mô hình, và làm điều đó trước năm 2000. Tiểu học. Nói ngắn gọn, để bạn không nhai.

Nếu ai cũng đi đúng hướng, thì sẽ rất tệ. Bởi vì công việc sẽ không được thực hiện. Để đoàn kết, không thể làm theo lệnh. Mọi người cần phải ở dưới cùng một sự thôi thúc. Nếu nó không có ở đây, hãy để nó được sinh ra. Hoặc để họ tìm ai đó rõ ràng đang bị thôi thúc. Để tôi, tôi đang bị thôi thúc, chắc chắn rồi. Để họ lấy váy, quần, áo khoác, vân vân. Và mỗi lần xung lực của chúng khô cạn, không ấm áp, không hiểu được, chúng sẽ nhìn vào mắt hắn. Nếu điều đó không giúp được gì, hãy nói với anh: “Làm ơn cho tôi một liều hoặc Lena sẽ giết tôi! Nhưng anh không thể ngủ được nữa. Chúng ta nên được truyền cảm hứng, nhưng không phải theo cách mà chúng ta thường được soi dẫn một cách trừu tượng. Anh phải được truyền cảm hứng rất cụ thể. Cảm thấy rằng mọi người đang sống những gì họ được cảm hứng và giúp đỡ lẫn nhau cảm thấy sự thôi thúc đó.

Tôi nói với các thành viên trong một bài giảng rằng trong những khoảnh khắc như năm 2000, có một thứ gọi là sóng và động lực. Đó là gì, anh biết đấy, anh đã ở trong một buổi thuyết trình? Chẳng hạn, ngay bây giờ tôi đang chống chọi với thủy triều — chúng tôi chỉ cố cầm cự, mệt mỏi với mọi người, vào cuối tuần. Và tôi đang chiến đấu với cơn sóng để một thứ gì đó đến với bạn, và tôi đang cố gắng đánh thức sự thôi thúc trong bản thân mình và trong bạn để cơn sóng trở thành một khao khát, một cảm giác trực quan cơ bản về một cái gì đó mới mẻ.

Nhiệm vụ là ở dưới sự thúc đẩy, chính xác là gì, tôi sẽ nói sau, để biến một trang mới trong cách tiếp cận, theo hướng, theo hình thức. Bắt đầu lại từ đầu. Tái sinh. Để hiểu rằng điều gì đã từng rất tốt, đừng nói rằng nó xấu, nhưng nó không còn thích hợp nữa, rằng nhiều hình thức nay đã lỗi thời, trong khi năng lượng được cho thêm 98 ngày nữa, thì hãy nhanh chóng xem trang mới này có thể được lật ngược trước khi quá trễ! Cả trên cá nhân lẫn trên máy bay tập thể.

Vì vậy, các bạn sẽ hiểu tôi một cách chính xác, tôi không thể nói rằng chúng ta phải biến một trang mới trong GS, trong thao tác, theo hướng, làm việc với các thành viên, trong chu kỳ đầu tiên khi người mới đến, trong đền thờ, khi người của tôi đang ngủ, đó là, dưới sự thúc đẩy cũ! Tôi không thể! Vì thế, một lời yêu cầu lớn: Chúng ta cần nói về điều này trong phần thứ hai của buổi họp. Chúng ta sẽ phải đoàn kết trong thôi thúc, để hỗ trợ lẫn nhau, để cung cấp, để sạc, để thắp sáng bản thân, để tự phá vỡ mình theo nhiều cách, để trở thành phương tiện tương tự.

Và theo ý nghĩa này, tôi nghĩ rằng trong trái tim của nhiều người, tôi đang nhìn, cảm ơn, không ai đang ngủ, đã, tôi thấy, nhiều người đang tạo ra ý tưởng. Một người nói: ‘ Nghe này, trong đời sống cá nhân, tôi phải đến năm 2000. Người kia nói - ở đây, xoay tròn, đọc sách: ồ, hướng, bạn cần phải... Có lẽ qua cái này? Người thứ ba nói, đọc đi, tôi phải làm gì với những con cu thụ động cần được gọi, dù chúng có là một phần của sự thôi thúc này hay không? Câu thứ năm nói, "Ồ, trong con bọ hung của con mắt mà tôi muốn đặt vào, tôi sẽ ôm nó!" Và điều kia là, nghe này, là một phần của sự bốc đồng hay không? Một người khác nói, ồ, tôi có quá nhiều, tôi phải làm lại lần nữa, cái này, cái này, cái này, oh... Và sau đó ông nghe thấy giọng nói của tù trưởng: trong một hàng như vậy, thức dậy! Nó đang quay. Không phải tất cả. Bây giờ, nếu tất cả mọi người quay cùng một lúc trong thời điểm của họ, đây đã là động lực thúc đẩy cho sự hợp nhất. Về mặt trường học, phương hướng, bằng cấp, học nghề... Nếu tất cả mọi người đều có nó, nó có nghĩa là bây giờ HS sẽ, tại thời điểm này, được hợp nhất trong một đẩy lên và bắt cùng một hình mẫu. Và điều này có nghĩa là những ý tưởng hiện nay mơ hồ xuất hiện trong trí mỗi người, trong thời khắc của riêng họ, cả trường học và cá nhân, sẽ có đặc điểm của Hội đồng Định mệnh, khi sự thôi thúc này muốn thâm nhập thêm.

\[Sau giờ giải lao\] Cảm ơn vì đã đến đúng giờ, trễ hai phút. Tôi chỉ muốn nhắc nhở bạn rằng trong bối cảnh của đà đã được nói đến, tốt hơn là quay trở lại với những gì họ đã bắt đầu quen với trong giai đoạn “giết nhau, để mọi thứ bắt đầu, mọi người tụ họp lại vào lúc mà họ được lệnh không phải đợi nhau. Điều này cũng cho thấy sự hợp nhất này.

Trước khi tôi nói với các bạn về những điểm cụ thể, tôi xin nhắc lại. Sự lặp đi lặp lại là mẹ của sự khôn ngoan. Bạn thấy đấy, một sự thôi thúc mới: không phải sự dạy dỗ, mà là sự khôn ngoan. Chúng ta đã nói chậm rồi, thay đổi câu nói.

Một chút nữa về làn sóng và đà trong bối cảnh của WS và trong bối cảnh cần phải làm, đơn giản là cần phải phá vỡ ND theo một cách mới cho đến năm 2000. Tôi không muốn truyền cảm hứng cho bạn để bạn nghĩ rằng bây giờ tất cả mọi thứ đang bị thúc đẩy và cho đến năm 2000 tất cả mọi thứ sẽ tốt đẹp, tốt đẹp, tốt đẹp, tất cả chúng ta sẽ đi bây giờ, tất cả mọi người sẽ nhận ra rằng sẽ không có khó khăn. Sự chuyển tiếp từ cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo cho đến cuộc sống hàng ngày và những vấn đề khó khăn cho chúng ta một bài học tốt: cho dù bạn đến đảo nào đi nữa, hòn đảo này sẽ kéo dài một chút, một giây, một trạng thái để cho thấy rằng khi bạn rời khỏi nó, bạn cần phải trở lại nó hết lần này đến lần khác. Chúng ta không xứng đáng ở trên đảo hoặc không ở đây.

Nên tôi nhắc lại lần nữa. Bất cứ xung lực nào trên bất cứ máy bay nào, trong bất kỳ công việc nào, dù nhỏ hay lớn, đều bắt đầu bằng một làn sóng. Từ những khó khăn, từ sự vật lộn với những khó khăn, là những khó khăn mãnh liệt hơn bao giờ hết. Vấn đề và khó khăn ngày càng tệ hơn bao giờ hết. Mọi thứ chúng ta từng bị dày vò trước đây. Tất cả những khuyết điểm, sai lầm, tất cả những thiếu sót đã qua đi, chúng tôi đã chiến đấu với chúng bằng cách này hay cách khác. Mọi thứ trước khi xung lực xảy ra với một người, tập thể hay cá nhân. Với hình thức mạnh mẽ như thế, bạn thậm chí không có thời gian để phản ứng, không có thời gian để thở. Điều duy nhất trong đầu bạn là tôi đang rơi! Khó đấy. Đó là cách mà động lực bắt đầu. Kinh khủng, ghê gớm. Tôi không thể! Lý tưởng là lý tưởng, nhưng khi tôi thấy những gì đang xảy ra cho tôi hoặc xung quanh tôi, những gì vấn đề - oh, bạn chỉ cần phải chịu đựng chúng.

Điều quan trọng chúng ta cần hiểu trước năm 2000 là chúng ta không thể dừng lại ở đó. Tất cả các nữ sinh của chúng ta đang ra ngoài. Và họ sẽ nhận được khó khăn để quyết định nhanh chóng. Và hãy cẩn thận! Nếu chúng ta đang ở trong cuộc chiến này, để chúng không quét sạch chúng ta, hầu chúng không gây ảnh hưởng xấu đến chúng ta. Rằng mọi chuyện sẽ tệ hơn, tâm trạng của chúng ta sẽ tệ hơn. Nếu chúng ta ở trong tình trạng của đấng Christ bị đóng đinh, bước đi và nói chuyện, đừng chạm vào tôi, tôi có một làn sóng! Nếu anh làm vậy, tôi sẽ té! Tôi khó mà giữ được! Đừng chớp mắt trước mặt tôi! Tôi đã mất thăng bằng rồi! Đừng cho tôi bất cứ gì khác! Anh thấy đấy, tôi khó mà giữ được! Cứu tôi! Xuống! Không thì tệ lắm! Thật là khủng khiếp! Hãy làm gì đó! Cái gì đây? Hãy bắt đầu, bất khả thi. Và tôi đang ngồi đó nghỉ ngơi bởi vì nó không thật, vì nó quá đáng sợ, quá kinh khủng, quá hoảng loạn.

Tôi xin anh đừng tránh sóng. Bởi vì những con sóng sẽ không thoát được, sự thâm niên đã xuất hiện. Nhưng hãy phản ứng phù hợp. Đừng hoảng sợ. Đừng tăng cường độ quan trọng, nó quá lớn. Đừng giận dữ. Đừng để mặt đất làm tăng sự nghi ngờ, khủng hoảng, những trạng thái buồn bã của tâm hồn, gắn liền với nơi này. Đừng bỏ tay vì điều này. Đừng để mặt đất thật sự thấy được giấc mơ xa thực tế đến mức nào, rơi vào trạng thái tuyệt vọng và tuyệt vọng. Đừng nhường chỗ cho những trận đánh khiến họ co thắt nội bộ, không thể cười đùa hay đùa nữa. Hãy xem xét những giải pháp, cơ hội khác. Đừng để cơn sóng ảnh hưởng chúng tôi.

Do đó, sự thôi thúc sẽ đến nếu sóng được nâng cao, nhưng được duy trì một cách tự nhiên, với sự hài hước và đức tin mạnh mẽ, là điều bây giờ là khó khăn, nhưng sẽ không còn sau đó nữa. Không phải bởi đức tin, mà bởi niềm tin chắc rằng chỉ cần đi đến cuối đường hầm, thì còn lại một chút, và điều tệ nhất là dừng lại trong đường hầm này, nơi không có ánh sáng và không có lối thoát. Chúng ta cần chạy đến lối ra nhanh như chúng ta biết và như chúng ta biết, sau đó một sự thôi thúc sẽ được sinh ra.

Lời nói của tôi hôm nay sẽ không xuất hiện. Mỗi người sẽ sinh ra dựa trên căn bản là khi gặp một tình huống thật sự thì rất khó. Như tôi đã nói, nếu anh ta muốn đấm vào mắt và tìm được sức mạnh để ôm lấy một người, và sau đó nói cho anh ta biết tại sao anh ta muốn đấm vào mắt. Và khi họ ôm nhau, họ nói, Nghe này, thật vô lý! Hãy nắm tay nhau, nói chuyện, bây giờ không có thời gian, về những gì chúng ta quan tâm ở trường, trong gia đình, v.v..., những gì chúng ta có thể làm cùng nhau... Đó là sự thôi thúc được sinh ra. Khi cách này hay cách khác, ở một trạng thái khác - càng nghiêm trọng hơn, thì càng có nhiều nền tảng cho việc này được tạo ra — một điều gì đó được khắc phục trong tình trạng khó khăn này, mà trên thực tế không rõ ràng và ít có khả năng như vậy — tâm trạng, suy nghĩ, khủng hoảng, quán tính. Bước về phía nó. Bạn bắt đầu tạo ra những ý tưởng, ngay cả khi chúng ngu ngốc, nhưng bạn chưa tạo ra chúng trước đây. Có một số điều mới chưa từng xảy ra. Rồi sự thôi thúc này không chỉ làm tràn đầy tâm hồn, không những làm cho mọi người mệt mỏi, không những ban cho cánh mà còn mở ra những cơ hội mới. Những ý tưởng mới xuất hiện trong trí tôi về những gì có thể làm, và rất cụ thể, không trừu tượng. Và còn xa hơn nữa, giấc mơ cũng đến. Bạn thấy một viễn cảnh, bạn biết phải đi đâu, và quan trọng nhất, bạn biến số phận, bạn thay đổi định mệnh, bạn thay đổi quá trình của các sự kiện mà sẽ đi theo một hướng hoàn toàn khác nhau nếu bạn đã giữ cho nghi ngờ của bạn, hoặc bạn đã đưa nó vào mắt, hoặc bạn đã không đi đến một cuộc họp GS hoặc một thao túng, hoặc bạn đã không đi đến này hoặc thành viên đó. Định mệnh sẽ đi theo một hướng hoàn toàn khác.

Đến năm 2000, chúng ta sẽ có thể phác thảo các hành động cá nhân và tập thể. Nơi số phận đi theo một hướng và, như một quy tắc, không có, hoặc xa hơn từ trục, lõi. Và nếu thông qua chúng, thông qua cách tiếp cận của chúng ta, suy nghĩ, ước mơ, lý tưởng, nỗ lực của chúng ta, chúng ta có thể thay đổi một số thứ trong trường học, trong cuộc sống cá nhân của chúng ta, bên trong chính chúng ta. Để cuối cùng họ nên đi theo một hướng khác không thể thay đổi, ngày càng lên cao và gần hơn với những hình mẫu, gần hơn với Đức Chúa Trời, nhiệm vụ của chúng ta sẽ hoàn thành. Đây là điều tôi muốn nói một lần nữa khi tôi nói rằng lặp đi lặp lại không phải là người mẹ học hỏi, mà là sự khôn ngoan.

Và hãy tưởng tượng: một ngưỡng cửa trừu tượng của năm 2000, nơi mà chúng ta đang chờ đợi những khuôn mặt vô hình, xa lạ. Lên lầu trước. Tôi sẽ nói về những người ở dưới nhà sau. Với nụ cười. Bạn biết làm thế nào cha mẹ chờ đợi một đứa trẻ biết đi và nói, "Đây, đây, đây." Và khi ông đến, ông không quay sang phải hoặc bên trái, không rơi, nhưng đến, ôm ông trong vòng tay và nói, "Vâng, bạn là tốt, và bây giờ tôi giao cho bạn một nhiệm vụ khác." Đó là điều chúng tôi tưởng tượng. Mặc dù không ai làm việc cho giải thưởng, nhưng hãy tưởng tượng giải thưởng là gì, nhưng giải thưởng duy nhất, mặc dù không có đòi hỏi hay yêu cầu. Ai đó đang gọi và nói, "Hãy cẩn thận, bạn sẽ sang bên trái, sang phải, trời lạnh, nóng." Và bạn nghe, và trong nỗ lực của bạn bạn cố gắng để đến gần hơn. Tôi không nói nó tạo ra hình dạng mà chúng ta mơ ước. Năm 2000 trôi qua, họ nói: “Cảm ơn Đức Chúa Trời, hãy để những người khác đi theo con đường của bạn. Đó là điều tôi muốn nói khi tôi nói mở ra một cách mới, một cách mới.

Và tôi, không may mắn hay may mắn, không thể khuyên các bạn cách mở một trang mới cho mỗi cá nhân. May mắn thay, tôi có những sinh viên đủ trưởng thành, đủ trưởng thành, để mọi người biết phải làm gì trước năm 2000, ít nhất là cố gắng thay đổi một cái gì đó, ngay cả khi nó không hiệu quả. Ai cũng có những khuyết điểm của mình, vốn đã là một phần của cơn sóng này, bây giờ, đôi khi đã tới cổ họng. Tôi biết về bản thân mình, nên rõ ràng là chúng ta đang liên lạc với tàu, và anh cũng nên có nó, nếu tôi có. Mỗi người đều có một số tình huống, một số suy nghĩ, kết luận mà họ biết rằng trên thực tế họ phải quay sang hướng khác, nhưng không có quyền lực để biến đổi chúng. Vì vậy tôi để lại cho bạn và lương tâm của bạn - và với Chúa, cho các thiên thần bảo vệ, giáo viên sẽ hướng dẫn bạn đến năm 2000, bởi vì đó cũng là một phần của sự hợp nhất. Mặc dù chúng tôi sẽ cố gắng làm nó.

Tôi cũng không thể, và tôi không có quyền, ngay cả khi tôi có thể, nói với mỗi bạn từ góc nhìn của con đường kỷ luật, mà những khoảnh khắc nên được bắt đầu theo một cách mới. Con đường sinh viên là có thật ở trường học, được gọi là New Accrum, trong GS, trong một thao tác với tên của nó, với hướng đi và thái độ của nó. Bởi vì tất cả các mẫu đơn bạn có ở trường là các mẫu đơn mà bạn thử, bao gồm cả việc học tập. Mỗi người trong các bạn khá trung thực, tử tế, chân thành trong sâu thẳm của trái tim, rằng ông đã biết - tôi đang đọc lại, những suy nghĩ đã đi song song tại mỗi nơi, nơi ông sẽ thúc đẩy, mà trong một cách mới để xem xét lại nơi để đi theo một con đường mới. Thời gian sẽ cho biết chúng ta đoàn kết thế nào trong đà này. Hy vọng chúng ta hợp nhất.

Nhưng chúng ta hãy mơ ước, theo nghĩa đen là ước mơ và đồng ý về những gì liên quan đến trường học. Ở đâu, ở trường học, chúng ta cần đi theo một cách mới. Một số thứ đã được tạo ra, một số thứ tôi yêu cầu bạn bổ sung vào các hướng, trong các thao tác, trong lời khuyên, bởi vì rất nhiều thứ cần được hoàn thành bây giờ để xem nơi trường học nên bắt đầu theo một cách mới, phá vỡ một trang mới, mở ra một trang mới, để chúng ta không quay trở lại.

Trước khi tôi chia sẻ nó với bạn, một điều cuối cùng. Phần lớn tùy thuộc vào làm thế nào chúng ta sẽ đạt được năm 2000, như một trường học, một cộng đồng, và những dấu vết nào còn lại phía sau chúng ta. Tôi không biết gì, nhưng tôi biết rất nhiều. Số phận của nhiều người vừa đến trường vào tháng 10. Nó phụ thuộc vào số phận của những người chưa sẵn sàng để đến trường. Họ sẽ đến trong một năm, trong hai, ba. Số phận của con cháu chúng ta phụ thuộc vào một trăm hai trăm ba trăm năm. Và tin tôi đi, đây không chỉ là một cụm từ giáo dục hay.

Và cách mà chúng ta, ý tôi là không chỉ trường học Nga, mà còn toàn bộ thành phố Accrud, sẽ đi qua cánh cửa của năm 2000 còn phụ thuộc vào sự điềm tĩnh trong những dấu ngoặc kép của những người đứng đầu chịu trách nhiệm cho chúng ta. Với tư cách là một người Accrusa, chúng tôi được giao một nhiệm vụ. Sự thanh thản trong tâm trí của một giáo viên người biết rằng có rất nhiều trong học sinh của mình. Và học sinh của ông phải tự mình làm được điều đó. Một giáo viên bình tĩnh nói với một số thầy cô: “Chưa quá sớm, tôi thuyết phục các bạn, không quá sớm! Nếu không người dân sẽ biến mất hoàn toàn! Hãy thử! Tôi đảm bảo có người tốt, họ có thể, họ có sức mạnh! Và ai sẽ đến trước họ sau năm 2000 và nói "bạn biết đấy, bạn đã đúng" hoặc "thấy không, nó đáng giá!"

Phần lớn gắn liền với động lực này, cả ở đáy và ở trên cùng, một chuỗi lớn không có đầu ở đáy hoặc ở trên cùng. Chúng ta nhỏ con, và cám ơn Đức Chúa Trời vì chúng ta không hiểu bất cứ điều gì và chúng ta không được nói gì. Nhưng vào lúc này, nó không nghe có vẻ lâu lắm, những đứa trẻ này - ý tôi là không chỉ trường Nga, mà toàn bộ Accritown - là rất nhỏ, chúng tôi không khởi xướng, số phận của chiếc nhẫn phụ thuộc vào số phận, sẽ hoặc sẽ không bị ném vào vực thẳm của số phận.

Tin tôi đi, tôi đang nói nhiều hơn những gì tôi nói với các nhà lãnh đạo tại buổi họp. Và thậm chí, làm ơn, đừng cố hiểu, đừng cố hiểu ý tôi. Tôi có thể không biết mình là ai. Frodo đã từng và sẽ là Frodo. Nếu hắn không ném chiếc Nhẫn xuống vực thẳm của số phận, thì hắn đã không là Frodo. Không có nhiều đâu.

Điều gì là niềm vui và an ủi trong lúc này, ngoại trừ việc chúng ta không biết gì cả. Rằng lũ Accrub Frodos không cần thứ gì kinh khủng như vậy. Nếu không, đi đến vực thẳm của số phận sẽ khó khăn hơn nhiều. Rằng trong lịch sử thực sự của Chúa tể những chiếc nhẫn, rất nhiều người vĩ đại, đẹp đẽ, mà chúng ta không biết bởi nạn nhân của họ đã cố gắng đánh lạc hướng khỏi Frodo những mối nguy hiểm khác nhau. Chúa biết chúng khó khăn hơn chúng ta. Frodo là một con chuột nhỏ có thật từ câu chuyện về củ cải. Trong khi những người còn lại thực sự chiến đấu, anh ta nhỏ bé, họ không chú ý đến anh ta. Trốn tránh, chạy, vượt qua, đấm, trải nghiệm một số bang, chạy đến đích. Tất cả những gì tôi nói hôm nay là nâng đỡ anh. Không chỉ cho năm học mới, mà may mắn hay không may mắn, cho thế kỷ mới và cho thiên niên kỷ mới. Những chiến thắng nhỏ mà chúng ta vừa nói hôm nay sẽ cần đến là chiến thắng của Frodo trong trận đại chiến của tình huynh đệ vĩ đại. Mà chúng ta không hề biết. Và chúng ta sẽ không có, tôi nghĩ, cho đến khi thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm trong cuộc đời chúng ta. Khi nó trở nên rõ ràng rằng mối nguy hiểm đã qua.

Và vì vậy, hãy nhớ lại phần giữa, phần đầu và phần cuối của trải nghiệm mùa hè, một lần nữa. Có rất nhiều thứ mà chúng ta xem là những vấn đề thực sự ngu ngốc. Có rất nhiều người mà chúng ta nghĩ là có vấn đề vì chúng ta chưa thật sự nhận ra những điều ngu ngốc bên trong mình. Có nhiều trường hợp chúng ta thấy có vấn đề vì chưa nhận ra cần phải giải quyết. Tôi cầu xin anh đừng gây khó khăn cho chính mình, cho người khác, cho sếp của anh hay cho tôi. Kể cả Hal, cũng không, cũng không có ai theo dõi chúng ta. Làm ơn!

Anh và tôi có rất nhiều khuyết điểm. Nhưng chúng ta có một đức tính: chúng ta đều có một trái tim nhân hậu. Chúng ta không phải là kẻ thù, nghĩa là chúng ta không nên như thế. Chúng ta không bám lấy điều này hay sự xúc phạm đó. Chúng ta có thể tha thứ. Chúng ta có thể tin. Nếu chúng ta có thể truyền cảm hứng cho một người yếu hơn chúng ta lúc này, chúng ta sẽ tìm ra cách. Chúng ta có thể nghe. Và chúng ta biết cách phá vỡ bản thân nếu họ cần nó!

Và theo quan điểm của tôi, bây giờ là một giáo viên nhỏ. Tôi không biết họ sẽ làm gì. Và tôi sẽ thử anh. Nếu sau tất cả những gì đã được nói hôm nay, sau tất cả những gì đã được nói trong kinh nghiệm của GS, mà nhiều người đã quên. Chúng ta không có đầu óc, chúng ta làm gì? Chúng ta không có ý chí. Nhưng có một tình yêu vĩ đại có thể cho đi mọi thứ khác. Trái tim bao la. Thật tử tế. Cơ hội lớn. Mặc dù nếu chúng ta đi theo cách cũ, thì hãy nhớ, sợi dây xích này sẽ không còn là một đường nối nữa! Sau năm 2000, nếu không phải trước đó. Nếu tôi thấy nó thực sự hủy hoại những người khác. Đây là một yêu cầu lớn. Mong rằng sự tốt lành, chiều sâu, sự tinh tế, giấc mơ, tình yêu, ý nghĩa của tất cả cuộc sống mà chúng ta được sinh ra, tất cả những khó khăn của con người, những nghi ngờ, khủng hoảng, ngu dốt, mà lúc này có thể cản trở chúng, thắng thế. Nếu không cố gắng thì điều này cho thấy rất nhiều!

Tiến lên phía trước, bạn cần giúp đỡ lẫn nhau, ủng hộ ý tưởng này càng nhiều càng tốt. Tạo ra — hãy để nó trở nên ngu ngốc, ngu ngốc và ủng hộ — càng thành thật càng tốt. Chúng ta có thể làm được gì? Không có gì khủng khiếp và khủng khiếp đến nỗi có thể giết một người bằng sự tử tế, thông cảm, kiên nhẫn. Và như vậy, trong một số điều mà trong đó thôi thúc này sẽ phải hiển thị, tôi sẽ nói về đền thờ.

Vinh dự đầu tiên của các hiệp sĩ: đừng phán xét, đừng để bị phán xét. Chúng ta sẽ được đánh giá vào năm 2000, vì vậy chúng ta hãy cùng nhau ước mơ những gì chúng ta cần để vượt qua, những dấu chân bê tông sẽ được đánh giá theo đà này.

Đầu tiên là ngôi đền. Nó phải hoàn thành vào ngày 21 - 12 - 1999. Nếu chúng ta không hoàn tất, điều này có nghĩa là một số khoảnh khắc tôi nói về ngày hôm nay đã thất bại. Và ngay tại ngôi đền là một cơ hội tuyệt vời cho những khoảnh khắc để thể hiện. Tôi đã hy vọng. Vấn đề bây giờ là các hạn chót không được như thường lệ. Vẫn sống theo cách cũ. Và thực sự, mặc dù đã được tăng lên 10.000 lần trước mùa hè trong các cuộc họp. Tôi đã cầu xin các anh ưu tiên ngôi đền mà không giải thích chuyện này. Chúng tôi đã biết rồi. Và nếu chúng ta xây dựng nó như chúng ta đã xây dựng cho đến nay, chúng ta vẫn còn công việc trong một năm. Nhiệm vụ bây giờ là làm phép lạ. Nhờ những phương pháp mới, động lực, vân vân. Trong mọi sự đã làm cho chúng ta đau đớn lúc trước , và vì vậy , chúng ta lại vượt qua mọi kỳ định . Làm nó trước ngày 21 tháng 12. Phản ánh tất cả năng lượng chúng ta đổ ra ở bất cứ nơi nào khác. Vấn đề là có thật trong đền thờ. Mặc dù tôi nghĩ đó là một vị thánh, nó sẽ không phản chiếu. Đó chắc chắn là vấn đề đầu tiên.

\[...\] Và mặt khác, qua nỗ lực của bạn, nỗ lực của bạn, để mang lại những gì bây giờ dường như chỉ là một mô hình. Tôi muốn nó là thật. Và nhiệm vụ của chúng tôi là vượt qua những thử thách này, trong vòng hai tháng, để vượt qua trường đào tạo trong nhỏ. Để xứng đáng được đóng góp lớn. Hơn nữa, năm 2000 là thời điểm của kỳ thi, nơi mà những cái tên chính thức không còn được đếm nữa. Hoặc chúng ta là GS, với tất cả các lợi thế và bất lợi, hoặc không, mỗi người chúng ta là cá nhân. Tôi hy vọng chúng ta là GS. Đó là bài kiểm tra.

Vậy nó sẽ ra sao? Mỗi tuần một lần, ngoại trừ một vài ngày thứ Bảy, khi chúng ta sẽ tham gia vòng đầu tiên của cuộc phỏng vấn và sự xuất hiện của Delia. Mỗi tuần một lần vào thứ Bảy lúc 11 giờ sáng, WS gặp nhau. Để học với tôi một tiếng rưỡi trên những bước cụ thể mà chúng tôi quan tâm. Và tại cuộc họp này, thông qua mẫu đơn chúng tôi sẽ nói với các bạn, nhận nhiệm vụ. Trong đền thờ, trước hết, hoặc ở những nơi tương đương với nhu cầu của trường. Tại thời điểm lý thuyết mà ông sẽ trình diễn trong thực tế. Đó là, theo quan điểm của tôi, chúng tôi sẽ kiểm tra từng người trong các bạn. Những điểm cụ thể nào mà bạn sẽ biết trong buổi họp. Bạn sẽ nhận được những công việc cụ thể nào. Các tiêu chuẩn mà tôi sẽ xem xét kết quả, cho đến năm 2000. Vậy thì có, và có thể không, tùy vào cách nó diễn ra. Cho đến cuộc họp GS tiếp theo, tuần này sẽ là một bài kiểm tra cho trình độ mà chúng ta đã bàn. Tại cuộc họp GS tiếp theo, chúng ta sẽ có một bài kiểm tra mới. Cho đến ngày 21 tháng 12, khi đền thờ được mở ra.

Vì nó là rất quan trọng đối với tôi rằng kết quả, các kết quả cơ bản của những thử nghiệm này không chỉ được biết đến bởi tôi và không chỉ bởi người đứng đầu của các logos hoặc thao tác tương ứng, và vì nó là rất quan trọng đối với tôi rằng, cũng như làm việc với các ứng cử viên, bạn biết kết quả của các bài kiểm tra cơ bản, một hình thức đặc biệt của sminging lên kết quả của tuần được giới thiệu. Mỗi con bọ hung sẽ bắt đầu trong suốt thời gian thử nghiệm, như chúng tôi gọi một cách đùa giỡn, được thôi thúc bởi “Pilgrim tôm, một cuốn nhật ký trên máy bay — một cuốn sổ ghi chép vào cuối tuần, trước khi buổi họp bắt đầu, bọ hung sẽ tóm gọn những khoảnh khắc được thông qua và làm việc. Cụ thể hơn sau này, bây giờ chỉ điểm quan trọng. Từ 11 giờ đến 11 giờ 30 vào thứ bảy, thao tác được lắp ráp ngay lập tức, 30 phút thảo luận về kết quả của tuần vừa qua để xét nghiệm. Trong cuộc trò chuyện, những giây phút then chốt được ghi lại, và vào cuối buổi họp, người chủ mưu đã ghi lại kết quả. Nguyên tắc rõ ràng chưa? Thứ bảy đó chỉ là sự thúc đẩy, sự khởi đầu của các bài kiểm tra trên sân khấu, sẽ kéo dài cả tuần.
