## ملاحظة من مديري المدوّنة:

يشير مصطلح «كاما‑ماناس» إلى «العقل العقلاني». إنّه العقل الذي يُعمِل التفكير ويحلّل الأشياء بشكل ملموس. ثم هناك نوعٌ آخر من العقل يُسمّى «ماناس»، ويقابل «العقل الروحي»، وهو القادر على التقاط الأشياء بطريقة أكثر حدسًا. فالمعرفة تنتمي إلى «كاما‑ماناس»، بينما تنتمي الحكمة إلى «ماناس».

## جمع الاقتباسات:

يجب على الأكروبولي أن يعرف كيف يُسكت كاما‑ماناس لديه، وأن يتطهّر من تلك العناصر الأنثوية (بأشدّ المعاني سلبية للكلمة) التي تُلقي به في أحضان الحيوانية اللاواعية؛ ومن روح الهروب، وإدارة الظهر للحياة، وترك نفسه يُختطف بالقوى الظلامية. يجب عليه أن يتفادى هذا النوع من الاغتصاب النفسي حتى لا تولد لاحقًا، داخل جسده الأثيري والذهني، اليرقاتُ الأولية التي ستُصيب روحه بالجفاف.

باسيون رقم 61‑3. حول الهشاشة النفسية لدى بعض الأكروبوليين. خورخي أنخل ليفراغا

المحافظة على مستوى الانضباط الأساسي، واستعادته إن فُقِد. الحفاظ على الأنشطة التي تعزّز القوّة في القلوب والقدرة على التضحية. الحوار مع كاما‑ماناس لا يليق لا بالسيدات ولا بالفرسان.

أمر رقم 59. من الجوهري الحفاظ على التماسك. خورخي أنخل ليفراغا

يجب أن نتجنّب الفخّ النفسي الذي ينصبه «كاما‑ماناس» والمتمثّل في الإحساس بأن الوقت المكرَّس لـ«نيو أكروبوليس» هو شيءٌ «مُقتطع» من حياتنا. الحقيقة هي عكس ذلك تمامًا؛ فالساعاتُ الوحيدة النافعة في تجسّدنا الحالي هي تلك المكرَّسة للمثل الأعلى. كلّ ما عدا ذلك غبارٌ يتكفّل ريحُ الحياة بتشتيته.

باسيون رقم 63‑3: كيف نستفيد من الوقت. مايو 1982. خورخي أنخل ليفراغا

للمرة الألف نكرّر: إنْ يكن لدينا تصوّرٌ لاهوتي ركيكٌ خيرٌ من أرقى العقائد المادّية إعدادًا. فعلى المدى البعيد، سيكون الرجلُ الذي يؤمن بالله، ويتصوّره كما يشاء، أقوى وأشدّ ثباتًا من ألف رجلٍ ينكرونه. وهكذا، ستظلّ «نيو أكروبوليس» حيةً ما دامت روحية، وعلى الأقل ستحافظ على شرارةٍ من لهب السرّ الصوفي للغوامض.

دليل القائد (1976). خورخي أنخل ليفراغا
