## Бележка от администраторите на блога: 

Терминът Кама-манас се отнася за "рационалния ум". Това е умът, който разсъждава и анализира нещата по конкретен начин. След това съществува друг вид ум, наречен "Манас", който съответства на "духовния ум" и е способен да възприема нещата по-интуитивно. Познанието принадлежи на "Кама-манас", докато Мъдростта принадлежи на "Манас". 

## ПОДБОР НА ЦИТАТИ:

Акрополецът трябва да знае как да заглуши своя Кама-манас и да се очисти от тези феминоидни елементи (в най-лошия смисъл на думата), които го вкарват в обятията на подсъзнателната животинска природа; от духа на бягството, от обръщането на гръб на живота и от това да се остави да бъде отвлечен от Тъмните сили. Трябва да се избягва този вид психическо изнасилване, за да не се родят впоследствие в рамките на неговото астрално и умствено тяло елементарните ларви, които ще изсушат Душата му.

Бастион № 61-3. За психологическата крехкост на някои акрополци. Хорхе Анхел Ливрага

Поддържане и възстановяване, ако е изгубено, на основното ниво на дисциплината. Поддържане на дейности, които насърчават силата в сърцата и способността за саможертва. Диалогът с Кама-манас не е присъщ нито на дами, нито на кавалери. 

Заповед № 59. От съществено значение е да се запази сплотеността. Хорхе Анхел Ливрага

Трябва да избегнем психологическата примка, поставена от „Кама-манас“, която кара времето, посветено на Нов Акропол, да се усеща като нещо „изтръгнато“ от нашия живот. Истината е точно обратната; единствените полезни часове от нашето сегашно въплъщение са тези, посветени на Идеала. Всичко останало е прах, който вятърът на живота се грижи да разнесе. 

Бастион № 63-3: Как да използваме времето. Май 1982. Хорхе Анхел Ливрага
За пореден път повтаряме: по-добра е една бедна теологична концепция, отколкото най-обстойно разработената материалистична доктрина. В дългосрочен план човек, който вярва в Бога и си го представя така, както иска, ще бъде по-силен и по-издръжлив от хиляда мъже, които Го отричат. Така Нов Акропол ще живее, докато е духовен, и поне ще запази жива искра от мистичния пламък на Мистериите.

Наръчник на ръководителя (1976). Хорхе Анхел Ливрага
