## ব্লগের প্রশাসকদের নোট:

"কাম‑মানস" শব্দটি "যুক্তিবাদী মন" বা “তর্কবুদ্ধিসম্পন্ন মনের” প্রতি ইঙ্গিত করে। এটি সেই মন, যা স্পষ্ট ও নির্দিষ্টভাবে বিবেচনা করে, যুক্তি‑তর্ক করে এবং বিশ্লেষণ করে। এর পাশাপাশি আরও এক ধরনের মন আছে, যাকে বলা হয় "মানস", যা "আধ্যাত্মিক মন"-এর সমতুল্য; এটি জিনিসগুলোকে আরও অন্তর্দৃষ্টিপূর্ণভাবে গ্রহণ করতে সক্ষম। জ্ঞান সম্পর্কিত "কাম‑মানস"-এর সাথে, যেখানে প্রজ্ঞা সম্পর্কিত "মানস"-এর সাথে।

## উক্তিসমূহের সংকলন:

একজন অ্যাক্রোপলিস সদস্যের কর্তব্য হলো তার কাম‑মানসকে নীরব করতে জানা এবং সেই সব নারীতুল্য উপাদান থেকে (শব্দটির নিকৃষ্ট অর্থে) নিজেকে শুদ্ধ করা, যা তাকে অবচেতন প্রাণীবৃত্তির বুকে নিক্ষেপ করে; পলায়নের মানসিকতা, জীবনের প্রতি পিঠ ফিরিয়ে নেওয়া এবং জীবন্ত শক্তির পরিবর্তে অন্ধকার শক্তির দ্বারা অপহৃত হয়ে পড়া থেকে বিরত থাকা। তাকে এই ধরনের মানসিক ধর্ষণ এড়িয়ে চলতে হবে, যাতে পরবর্তীতে তার জ্যোতির্ময় ও মানসিক দেহের ভেতরে সেই মৌলিক লার্ভাগুলোর জন্ম না হয়, যা তার আত্মাকে শুকিয়ে দেবে।

বাস্তিয়ন নং ৬১‑৩. কিছু অ্যাক্রোপলিস সদস্যের মনস্তাত্ত্বিক ভঙ্গুরতা সম্পর্কে। জর্জ অ্যাঞ্জেল লিভ্ৰাগা

যদি হারিয়ে গিয়ে থাকে, তবে মৌলিক শৃঙ্খলার স্তর বজায় রাখা ও পুনরুদ্ধার করা। এমন কার্যকলাপ বজায় রাখা যা হৃদয়ে দৃঢ়তা এবং আত্মত্যাগের ক্ষমতা বৃদ্ধি করে। কাম‑মানসের সাথে তর্ক‑বিতর্ক করা ভদ্রমহিলা বা ভদ্রলোকদের কাজ নয়।

ম্যান্ডো নং ৫৯. সংহতি বজায় রাখা অত্যাবশ্যক। জর্জ অ্যাঞ্জেল লিভ্ৰাগা

আমাদের “কাম‑মানস” দ্বারা পাতা সেই মানসিক ফাঁদটি এড়িয়ে চলতে হবে, যা আমাদেরকে নিউ অ্যাক্রোপলিসকে দেওয়া সময়কে আমাদের জীবন থেকে “কেড়ে নেওয়া” সময় বলে অনুভব করায়। সত্য বরং একেবারে উল্টো; আমাদের বর্তমান অবতারায় একমাত্র সত্যিকার অর্থে কার্যকর ঘন্টাগুলো হলো সেগুলো, যা আদর্শের জন্য নিবেদিত। বাকি সবকিছু শুধু ধুলো, যা জীবনের হাওয়া উড়িয়ে নিয়ে ছড়িয়ে দেয়।

বাস্তিয়ন নং ৬৩‑৩: সময়কে কীভাবে কাজে লাগানো যায়। মে ১৯৮২। জর্জ অ্যাঞ্জেল লিভ্ৰাগা

অনেকতমবারের মতো আমরা পুনরাবৃত্তি করছি: একটি দরিদ্র ধর্মতাত্ত্বিক ধারণা হাজারো সূক্ষ্মভাবে elaborated বস্তুবাদী মতবাদের চেয়েও উত্তম। দীর্ঘমেয়াদে, যে মানুষ ঈশ্বরে বিশ্বাস করে, যেভাবে সে তাঁকে কল্পনা করতে চায় সেভাবেই কল্পনা করুক না কেন, সে হবে সেই হাজার মানুষের চেয়ে অধিক শক্তিশালী ও সহনশীল, যারা ঈশ্বরকে অস্বীকার করে। এইভাবে, নিউ অ্যাক্রোপলিস যতদিন আধ্যাত্মিক থাকবে, ততদিন বেঁচে থাকবে এবং অন্তত রহস্যসমূহের অধাত্মিক অগ্নিশিখার একটি স্ফুলিঙ্গ হলেও জীবিত রাখবে।

নেতৃত্ব নির্দেশিকা (১৯৭৬)। জর্জ অ্যাঞ্জেল লিভ্ৰাগা
