## Σημείωση από τους διαχειριστές του ιστολογίου: 

Ο όρος Kama-manas αναφέρεται στον "ορθολογικό νου". Είναι ο νους που λογικεύει και αναλύει τα πράγματα με συγκεκριμένο τρόπο. Έπειτα υπάρχει ένας άλλος τύπος νου που ονομάζεται "Manas", ο οποίος αντιστοιχεί στον "πνευματικό νου", ικανό να συλλαμβάνει τα πράγματα με πιο διαισθητικό τρόπο. Η Γνώση ανήκει στο "Kama-Manas", ενώ η Σοφία ανήκει στο "Manas". 

## ΣΥΛΛΟΓΗ ΑΠΟΣΠΑΣΜΑΤΩΝ:

Ο Ακροπολίτης πρέπει να γνωρίζει να σιγάζει το Kama-manas του και να καθαρίζει τον εαυτό του από εκείνα τα φεμινοειδή στοιχεία (στο χειρότερο νόημα της λέξης) που τον ρίχνουν στην αγκαλιά της υποσυνείδητης ζωικότητας· από το πνεύμα της φυγής, από το γυρισμό της πλάτης στη ζωή και από το να αφήνεται να απαγάγεται από τις Σκοτεινές Δυνάμεις. Πρέπει να αποφύγει αυτό το είδος ψυχικού βιασμού ώστε να μην γεννηθούν, στη συνέχεια, μέσα στο αστρικό και νοητικό του σώμα, οι στοιχειώδεις προνύμφες που θα αφυδατώσουν την Ψυχή του.

Φρούριο αρ. 61-3. Σχετικά με την ψυχολογική ευθραυστότητα ορισμένων ακροπολιτών. Χόρχε Άνχελ Λιβράγκα

Να διατηρείται και, αν έχει χαθεί, να ανακτάται το βασικό επίπεδο πειθαρχίας. Να διατηρούνται δραστηριότητες που προάγουν τη δύναμη στις καρδιές και την ικανότητα για θυσία. Ο διάλογος με το Kama-manas δεν αρμόζει ούτε σε Κυρίες ούτε σε Κυρίους. 

Εντολή αρ. 59. Είναι ουσιώδες να διατηρηθεί η συνοχή. Χόρχε Άνχελ Λιβράγκα

Πρέπει να αποφύγουμε την ψυχολογική παγίδα που στήνει το "Kama-manas" ώστε να νιώθουμε τον χρόνο αφιερωμένο στη Νέα Ακρόπολη ως κάτι "ξεκομμένο" από τις ζωές μας. Η αλήθεια είναι ακριβώς το αντίθετο· οι μόνες χρήσιμες ώρες της τρέχουσας ενσάρκωσής μας είναι εκείνες που αφιερώνονται στο Ιδανικό. Όλα τα άλλα είναι σκόνη που ο άνεμος της ζωής αναλαμβάνει να διασκορπίσει. 

Φρούριο αρ. 63-3: Για το πώς να αξιοποιήσουμε τον χρόνο. Μάιος 1982. Χόρχε Άνχελ Λιβράγκα

Για πολλοστή φορά, επαναλαμβάνουμε: καλύτερη μια φτωχή θεολογική έννοια παρά η πιο επιμελημένη από τις υλιστικές δοξασίες. Μακροπρόθεσμα, ένας άνθρωπος που πιστεύει στον Θεό, που Τον αντιλαμβάνεται όπως ο ίδιος επιθυμεί, θα είναι πιο δυνατός και πιο ανθεκτικός από χίλιους ανθρώπους που Τον αρνούνται. Έτσι, η Νέα Ακρόπολη θα ζήσει όσο παραμένει πνευματική και τουλάχιστον θα διατηρεί ζωντανή μια σπίθα της μυστικιστικής φλόγας των Μυστηρίων.

Εγχειρίδιο του Ηγέτη (1976). Χόρχε Άνχελ Λιβράγκα
