## یادداشت مدیران وبلاگ:

اصطلاح کاما-ماناس به «ذهن عقلانی» اشاره دارد. این ذهن است که به طور مشخص استدلال می‌کند و امور را به‌صورت عینی تحلیل می‌کند. سپس نوع دیگری از ذهن به نام «ماناس» وجود دارد که با «ذهن معنوی» مطابقت دارد و قادر است امور را به‌طور شهودی‌تر درک نماید. دانش متعلق به «کاما-ماناس» است، در حالی که حکمت متعلق به «ماناس» است.

## گردآوری نقل‌قول‌ها:

باید آکروپولیست بداند چگونه کاما-ماناس خود را ساکت کند و خود را از آن عناصر فمینوئیدی (به بدترین معنی کلمه) پاک سازد که او را به آغوش حیوانیت ناهشیار سوق می‌دهند؛ از روح فرار، از پشت کردن به زندگی و از رها شدن در چنگال ربوده شدن توسط نیروهای تاریک. باید از این نوع تجاوز روانی اجتناب کند تا سپس در درون بدن اثیری و ذهنی‌اش، لاروهای عنصری که روح را خشک خواهند کرد، به وجود نیایند.

دژ شماره 61-3. دربارهٔ شکنندگی روانی برخی آکروپولیست‌ها. جورج لیوگرا

حفظ و بازیابی، اگر از دست رفته باشد، سطح پایه‌ای انضباط. حفظ فعالیت‌هایی که استحکام را در دل‌ها و ظرفیت فداکاری را ترویج می‌دهند. گفت‌وگو با کاما-ماناس شایستهٔ بانوان یا آقایان نیست.

فرمان شماره 59. حفظ انسجام ضروری است. جورج لیوگرا

ما باید از تلهٔ روانی‌ای که توسط «کاما-ماناس» گسترده شده مبنی بر احساس اینکه زمان اختصاص‌یافته به آکروپولیس نوین چیزی جداشده از زندگی‌مان است اجتناب کنیم. حقیقت دقیقاً برخلاف آن است؛ تنها ساعت‌های مفیدِ تجسم فعلی ما آن‌هایی هستند که به ایده‌آل اختصاص یافته‌اند. باقی همه غباری است که بادِ زندگی مسئول پراکندن آن است.

دژ شماره 63-3: دربارهٔ چگونگی بهره‌برداری از زمان. مه 1982. جورج لیوگرا

برای بار هزارم، تکرار می‌کنیم: یک مفهوم ضعیف الهیات بهتر از پیچیده‌ترین آموزه‌های مادی‌گرایانه است. در درازمدت، مردی که به خدا ایمان دارد، و او را آن‌گونه که می‌خواهد می‌پندارد، قوی‌تر و مقاوم‌تر از هزار مردی خواهد بود که او را انکار می‌کنند. بنابراین، آکروپولیس نوین تا زمانی که معنوی باشد زندگی خواهد کرد و دست‌کم جرقه‌ای از شعلهٔ عرفانیِ اسرار را زنده نگه خواهد داشت.

راهنمای رهبری (1976). جورج لیوگرا
