## קישור למנהלי בלוג:

המונח Kama-Manas מתייחס ל"מוח הרציונלי". זה המוח שאתה עוקב ומנתח דברים באופן קונקרטי. אז יהיה עוד סוג של מחשבה הנקראת "מנאס", התואם ל"תודעה הרוחית", שיכולה ללכוד דברים בצורה אינטואיטיבית יותר. הידע שייך ל"Kama-Manas", בעוד שהחוכמה שייכת ל"מניאס".

## אישור CITAS:

ה- Acropolitan חייב לדעת איך להשתיק את ה- Kama- Manas שלו ולנקות את עצמו מהאלמנטים הדמואידים האלה (במובן הגרוע ביותר של המילה) שמכניסים אותו לזרועות של בעלי חיים תת-מודעים; הרוח של בריחה, להפוך את גבו לחיים ולחטוף על ידי כוחות האופל. עליכם להימנע מסוג זה של אונס נפשי כך שהם לא נולדים, אז בתוך הגוף האסטרלי והנפשי שלכם, הזחל האלמנטרי שיהדהד את הנשמה.

המספר 61-3. על השבריר הפסיכולוגית של כמה אקרופולינים. חורחה אלנגאל ליביגה

לשמור ולהתאושש, אם אבד, רמת המשמעת הבסיסית. לשמור על פעילויות שמקדמות עוצמה בלבבות וביכולת הקרבה. הדיאלוג עם קממנאס הוא לא אותו דבר כמו גבירותי ורבותי.

פיקוד מס' 59 חשוב לשמור על כפייה. חורחה אלנגאל ליביגה

עלינו להימנע מהמלכודת הפסיכולוגית של "Kama-Manas" כדי להרגיש את הזמן המוקדש לפרופוליס החדש כמשהו "מרחיק" בחיינו. האמת היא בדיוק ההפך; השעות השימושיות היחידות של התגשמותנו הנוכחית הן אלה המוקדשות לאידיאל. כל דבר אחר הוא אבק שרוח החיים אחראית על התפשטות.

6-3: איך להשתמש בזמן מאי 1982 חורחה אלנגאל ליביגה במשך מאה השנים, אנו חוזרים: מושג תיאולוגי גרוע הוא טוב יותר מאשר הדוקטרינה המטריאליסטית הנפוצה ביותר. בטווח הארוך, אדם שמאמין באלוהים, אשר קולט אותו כפי שהוא רוצה, יהיה חזק יותר ועמיד יותר מאלף בני אדם שיכחישו אותו. כך, האקרופוליס החדש יחיה כל עוד הוא רוחני, ולפחות ימשיך לחיות ניצוץ של הלהבה המיסטית של המיסטריות.

מדריך מנהיגות (1976) חורחה אלנגאל ליביגה
