## ब्लॉग प्रशासकों का नोट: 

काम-मानस शब्द "तर्कसंगत मन" को संदर्भित करता है। यह वह मन है जो ठोस तरीके से तर्क करता और चीजों का विश्लेषण करता है। फिर "मानस" नामक एक अन्य प्रकार का मन होगा, जो "आध्यात्मिक मन" के अनुरूप है, जो अधिक सहज तरीके से चीजों को पकड़ने में सक्षम है। ज्ञान काम-मानस से संबंधित है, जबकि प्रज्ञा मानस की है। 

## उद्धरणों का संकलन:

एक्रोपोलिस्ट को अपने काम-मानस को शांत करना आना चाहिए और उन स्त्रीसदृश तत्वों (शब्द के सबसे खराब अर्थ में) से स्वयं को साफ़ करना चाहिए जो उसे अवचेतन पशुवृत्ति की बाँहों में धकेलते हैं; भागने की भावना, जीवन को पीठ दिखाने और स्वयं को अंधकारमय शक्तियों द्वारा अपहरण किए जाने देना। उसे उस तरह के मानसिक बलात्कार से बचना चाहिए ताकि बाद में उसके एस्ट्रल और मानसिक शरीर के भीतर वे तत्त्वीय लार्वाएँ न उत्पन्न हों जो उसकी आत्मा को सुखा देंगी।

Bastión nº 61-3. कुछ एक्रोपोलिस्टों की मनोवैज्ञानिक नाज़ुकता के बारे में। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा

यदि खो गया हो तो अनुशासन के मूल स्तर को बनाए रखें और पुनः प्राप्त करें। उन गतिविधियों को बनाए रखें जो हृदयों में दृढ़ता और त्याग की क्षमता को प्रोत्साहित करें। काम-मानस के साथ संवाद महिलाओं या सज्जनों के अनुकूल नहीं है। 

Mando nº 59. एकता बनाए रखना आवश्यक है। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा

हमें "काम-मानस" द्वारा रची गई उस मनोवैज्ञानिक चाल से बचना चाहिए जिसमें न्यू एक्रोपोलिस को समर्पित समय को हमारी ज़िन्दगियों से कुछ "'उखाड़ा गया'" मालूम किया जाए। सत्य बिल्कुल इसके विपरीत है; हमारे वर्तमान अवतार के एकमात्र उपयोगी घंटे वे ही हैं जो आदर्श को समर्पित किए जाते हैं। बाकी सब धूल है जिसे जीवन की हवा बिखेर देती है। 

Bastión Nº 63-3: समय का उपयोग कैसे करें। मई 1982। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा
बार-बार हम दोहराते हैं: एक गरीब धार्मिक अवधारणा सबसे व्यवस्थित भौतिकवादी सिद्धांतों से बेहतर है। लंबे समय में, वह पुरुष जो ईश्वर में विश्वास करता है, और उसे जैसा वह चाहता है वैसे धारित करता है, उन एक हज़ार पुरुषों से अधिक मजबूत और अधिक सहनशील होगा जो उसे नकारते हैं। इस प्रकार, न्यू एक्रोपोलिस तब तक जीवित रहेगा जब तक वह आध्यात्मिक है और कम से कम रहस्यों की मिस्टिक लौ की एक चिंगारी जीवित रखेगा।

नेतृत्व मैनुअल (1976)। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा
