## Примечание администраторов блога:

Термин «кама-манас» относится к «рациональному разуму». Это ум, который вы отслеживаете и анализируете вещи конкретным образом. Тогда появился бы другой вид ума, называемый «Манас», который соответствует «духовному разуму», который способен захватывать вещи более интуитивно. Знание принадлежит «Кама-Манасу», а Мудрость — «Манасу».

## Реконструкция городов:

Акрополит должен уметь заставить замолчать свой кама-манас и очиститься от тех феминоидных элементов (в худшем смысле этого слова), которые осаждают его в объятия подсознательного животного; духа побега, отворачивания от жизни и похищения Темными Силами. Вы должны избегать такого рода психических изнасилований, чтобы они не родились, а затем, в вашем астральном и ментальном теле, элементарные личинки, которые будут звучать как Душа.

Бастион номер 61-3. О психологической хрупкости некоторых акрополитов. Хорхе Анхель Ливрага

Поддерживать и восстанавливать, если они потеряны, базовый уровень дисциплины. Поддерживайте деятельность, которая способствует силе в сердцах и приносит в жертву способности. Диалог с камаманами — это не то же самое, что с дамами или джентльменами.

Командование No 59. Важно поддерживать сплоченность. Хорхе Анхель Ливрага

Мы должны избежать психологической ловушки «Кама-манас», чтобы почувствовать время, посвященное Новому Акрополю, как нечто «разорванное» в нашей жизни. Истина прямо противоположна; единственные полезные часы нашего настоящего воплощения — это те, которые посвящены Идеалу. Все остальное — пыль, которую ветер жизни отвечает за распространение.

Бастион No 63-3: Как использовать время Май 1982 года. Хорхе Анхель Ливрага В сотый раз мы повторяем: плохая теологическая концепция лучше, чем самые сложные материалистические доктрины. В конце концов, человек, который верит в Бога, который воспринимает его так, как он хочет, будет сильнее и стойче, чем тысяча людей, которые отрицают его. Таким образом, Новый Акрополь будет жить до тех пор, пока он духовен, и, по крайней мере, будет поддерживать искру мистического пламени Мистерий.

Руководство по руководству (1976). Хорхе Анхель Ливрага
