## บันทึกช่วยจําจากผู้ดูแลระบบ:

คําว่า คามา-มานาส หมายถึง "จิต" มันคือจิตใจที่คุณติดตามและวิเคราะห์สิ่งต่างๆ ในทางคอนกรีต แล้วจะมีอีกชนิดของจิตใจที่เรียกว่า "มานาส" ซึ่งตรงกับ "จิตจิตวิญญาณ" ซึ่งสามารถจับภาพสิ่งต่างๆ ได้โดยสัญชาตญาณมากขึ้น ความรู้เป็นของ "คามา-มานัส" ในขณะที่ปัญญาเป็นของ "มานาส"

## การ ค้น พบ:

Acropolian ต้องรู้วิธีการปิดปากคามาแมนส์ของเขาและทําความสะอาดตัวเอง จากองค์ประกอบ Feminoid เหล่านั้น (ในความรู้สึกที่เลวร้ายที่สุดของคํา) คุณต้องหลีกเลี่ยงการข่มขืนด้วยพลังจิต เพื่อที่มันจะได้ไม่เกิดขึ้น ดังนั้นภายในร่างกายที่มีวิญญาณเป็นกายและจิตใจ

เลขฐาน 61-3 เกี่ยวกับความผันผวนทางจิตวิทยา ของพวกอาโครโพลิแทน จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา

รักษา และ ฟื้น ตัว ได้ ถ้า สูญ เสีย การ ตี สอน ขั้น พื้น ฐาน. จง รักษา กิจกรรม ที่ ส่ง เสริม ความ เข้ม แข็ง ใน หัวใจ และ ความ สามารถ ใน การ เสีย สละ. การสนทนากับคามานาส ไม่เหมือนกับสุภาพสตรีหรือสุภาพบุรุษ

คําสั่งหมายเลข 59 เป็น สิ่ง สําคัญ ยิ่ง ที่ จะ คง ไว้ ซึ่ง ความ ผูก พัน. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา

เราต้องหลีกเลี่ยงกับดักทางจิตของ "Kama-manas" เพื่อรู้สึกว่าเวลาอุทิศให้กับ Acropy ใหม่เป็นบางสิ่งบางอย่าง "หยุด" ในชีวิตของเรา ความ จริง เป็น สิ่ง ตรง กัน ข้าม; เวลา ที่ มี ประโยชน์ เพียง ช่วง เดียว เท่า นั้น ของ การ เกิด ใหม่ ใน ปัจจุบัน คือ ผู้ ที่ อุทิศ ตัว แด่ อุดมการณ์. สิ่งอื่น ๆ เป็นฝุ่นที่ลมของชีวิตอยู่ในความดูแลของการแพร่กระจาย

Bassion No. 63-3: วิธีการใช้เวลา. 1982 พฤษภาคม ค.ศ. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา สําหรับครั้งที่ร้อย เรากล่าวซ้ํา: แนวคิดทางทฤษฎียากจน ดีกว่าหลักปรัชญาที่ซับซ้อนที่สุด ใน ที่ สุด คน ที่ เชื่อ ใน พระเจ้า ซึ่ง ตั้ง ครรภ์ ตาม ความ ปรารถนา ของ ตน จะ มี กําลัง มาก ขึ้น และ ต้านทาน ได้ มาก กว่า คน หนึ่ง พัน ที่ ปฏิเสธ พระองค์ ดัง นั้น อะ โค ร โปลิส ใหม่ จะ มี ชีวิต อยู่ ตราบ เท่า ที่ ยัง มี ชีวิต อยู่ ใน สภาพ ฝ่าย วิญญาณ และ อย่าง น้อย ก็ จะ ยัง คง มี เปลว ไฟ แห่ง ความ ลึกลับ อยู่ ต่อ ไป.

คู่มือผู้นํา (1976). จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา
