## Примітка від адміністраторів блогу:

Термін Кама-манас відноситься до "раціонального розуму". Це думка, що ви відстежуєте і проаналізуйте речі в конкретному вигляді. Після цього буде ще один вид розуму, який відповідає "справжньому розумі", який здатний захопити речі більш інтуїтивно зрозумілим. Знання відноситься до "Кама-Манас", а Wisdom належить "Манас".

## ОЦІНКА МІТА:

Акрополітан повинен знати, як тити його Кама-манас і очистити себе від тих феміноїдних елементів (у найгіршому розумінні слова), які проповідують його в руки підсвідомої тваринності; духу втечі, перевернути спину на життя і бути викраденим Темними військами. Ви повинні уникати такого роду психічного ріпаку, щоб вони не народилися, потім, в межах свого астрального і психічного тіла, елементарні личинки, які будуть переповнені душі.

Кріплення No 61-3. Про психологічну крихкість деяких акрополітанів. Югор Ángel Livraga

Поважати і відновити, якщо втрачено, базовий рівень дисципліни. Підтримувані заходи, які сприяють міцності в серцях і жерсті. У діалогі з Камамани не так само, як і жінки, або Гентльмен.

Команда No 59. Для підтримки згортання важливо. Югор Ángel Livraga

Ми повинні уникати психологічного пастка "Кама-манас" для того, щоб відчути час, присвячений новому акрополісу, як щось "існує" в нашому житті. Істина - це лише протилежний, єдиний корисний час нашої сучасної інкарнації - це ті, які присвячені ідеалу. Все інше - пил, що вітер життя заряджається поширенням.

Бастіон No 63-3: Як використовувати час. Травень 1982. Югор Ángel Livraga За сторіччя ми повторюємо: погана богословська концепція краще, ніж найвибагливіші матеріальні доктрини. У довгому пробігу людина, яка вірить у Бога, хто задумує його, як він хоче, буде міцніше і більш стійким, ніж тисячі чоловіків, які заперечують його. Таким чином, новий акрополіс буде жити до тих пір, поки він духовний і принаймні буде тримати живу іскру Мистетичного полум'я Мистерій.

Керівництво з лідерства (1976). Югор Ángel Livraga
