# الأفكار الفاشية لـ (نيو أكروبوليس)

هنا بعض الاقتباسات من الاسود والماندس والالميناس دعونا نتذكر أن هذه النصوص ليست الوحيدة التي عرض فيها ليفراغا أفكاره. وعلاوة على ذلك، حاول في هذه النصوص مشاهدة إيديولوجيته حتى لا يخيف الأعضاء.

> ولا يوجد عدد قليل من الذين يبدأون في انتقاد جميع أعمال أكروبوليس الجديدة وأوامرها الوسطى، أو يغادرون حركاتنا لإعطاء أنفسهم لتيارات البسودو - الشرقية في بوغ، وصوت البنادق على الزوايا، وأجهزة إنسوس لانغيد التي يشعلها مراهقون من الجسم القذر والروح المشوشة، الذين يغطون التخلي عنهم باسم غورو الموضة. ولا يزال البعض يقع مباشرة في مخالب الشيوعية الاصطناعية.
> 
> \- *الحس: مخاطر المعرفة. Jorge Ángel Livraga*

> In the Decrees of the Buenos Aires RIM, in 1975, the Acropolitan Salute was officialized, recommending that the upper arm should have a 45 degree relationship to the upper column of the body. وقد تم ذلك بالفعل منذ أن عُزي أساس الحركة ومصدرها إلى دوافع تاريخية مرتبطة بالإمبراطورية الرومانية. كلمة "ايف" في اللغة اللاتينية، التي ترافق التحية البدنية، أبرزت الكلمة الأخيرة.
> 
> \- *على الجزء المخفي من التحية Jorge Ángel Livraga*

> ونحن نرحب بتفاؤل هذه التيارات الجديدة من الأفكار والعمل، إذ أنها سهام تُسجَّل في ازدهار المواد اللهجية ورواية الليبرالية المتعددة الأبعاد، وهما " عربون " العظيمان في قرننا العشرين، اللذين يجب أن ترفعا ضدهما راية المثل العليا لكل أكروبوليس.
> 
> \- *الحس: فلسفة الخطر. Jorge Ángel Livraga*

> والعنصرية أكثر خطورة وتعدد الأوجه مما تبدو عليه؛ فهي لا تحرم ألمانيا النازية من معسكراتها للتركيز، ولكنها تمتد إلى " القادة الإسرائيليين " الذين لا يزالون منخرطين في صيد المسنين الذين ينتمون إلى الحزب الاشتراكي الوطني.
> 
> ومن الواضح أن التعقيد الذي ينطوي عليه النقص الجماعي هو في كثير من الأحيان محرك للاستبعاد. أفضل مثال معروف هو أن الإسرائيليين القدماء الذين يشعرون بأنهم قد اقتلعوا في خضم المراكز العظيمة لاختراع الحضارات القوية التي احتووا عليها، يضعون النظرية الخطيرة المتمثلة في اختيارهم من الله، ويهاجمون أي شكل من أشكال الإيمان عدا دينهم، وينتقلون من المعتدين إلى ضحايا عملية تاريخية كاملة من الاضطهاد المتبادل. الإلهامات والإهانة للمصريين وغيرهم من الناس في العهد القديم والرأس المقطع هولفيرنز يجعله يبدو زهرة مضحكة
> 
> \- *Bastion: The dangers of racism. Jorge Ángel Livraga*

> وإلى الجنوب من مدينة لوس أنجليس، في العقد الثاني من قرننا، أنشأت مجموعة من أعضاء الجمعية الصوفية نموذجاً صغيراً في المدينة حيث لم يكن هناك نقص في الصناعات الصغيرة، ومراكز الترفيه الجمنازي، وغرف الصلاة، وغرفة مراجعة الحسابات، وحيث شكلت مجموعات الشباب تنظيماً عسكرياً.
> 
> \- *Bastion: New Acropolis and the economy. Jorge Ángel Livraga*

> لدينا أخبار متأخرة عن الاضطهاد الجماعي للنازيين ضد اليهود و انتقامهم من حين لآخر
> 
> \- *Bastion: Racism police. Jorge Ángel Livraga*

> ومع فشل النظم السياسية الاستبدادية في الحرب العالمية الثانية، فإن الموقف العقلي يزداد حدة، والتقدم التقني في وسط العالم في العالم السفلي من البؤس، والنصف الآخر من اليأس لعدم تحقيق أهداف أكثر من أهداف الراحه التي تحققت بالفعل أو شوهدت لتحقيقها، دون أن يكون قادرا على الترهيب بها. وتسود النزعة المادية في كل مكان؛ ولكنها، خارج القذيفة، مادية غير عنيفة ومتشائمة وفوضوية وتلقائية لتجاوزات الحرية التي تصبح محررة.
> 
> \- *الحس: الخيار. Jorge Ángel Livraga*

> بينما تركض الحافلة، الحديثة، مع تكييف الهواء والميكروفون تحت تصرفي، النظر إلى هذه المناظر الطبيعية، أتذكر بضع كلمات من بينيتو موسوليني، عندما قال أن الفلاحين أكبر سنا وسيستمرون أكثر من الهرمين...
> 
> \- *Bastion: my trip to Egypt III - The Serapheon and Sakkara. Jorge Ángel Livraga*

> لا ننسى الماضي، ولكن دون إنعاشه بمواقف متفرقة. (فيدانتا)، (ميسونري)، (نازيسم)، (فرانكو)، إلخ، قد حطموا رؤاهم بالفعل ضد الجوهرية الاصطناعية. لنستخدم الرماح الجديدة أكروبوليس هذه هي الفرصة التي يعطيها لنا القدر دعونا لا نقيد نبضه الوشيك للحياة.
> 
> \- *Bastion: Acropolis: no religious or political sect. Jorge Ángel Livraga*
