# Фашистки идеи на Нов Акропол

Тук поставяме няколко цитата, извлечени от Бастионите, Мандос и Алменас. Нека помним, че тези текстове не са единствените, в които Ливрага излага идеите си. Още повече, в тези текстове той се опитваше «да прикрие» своята идеология, за да не плаши членовете.

> Не са малко тези, които започват да критикуват цялото дело на Нов Акропол и на своите средни командири, или напускат нашето Движение, за да се отдадат омаяни на така популярните псевдоориенталистки течения, с дрънкащи тамбурини по ъглите и с вяли тамяни, запалвани от тийнейджъри с мръсно тяло и объркана душа, които прикриват своите изоставяния с името на някой моден Гуру. И някои дори попадат директно в ноктите на атеистическия комунизъм.
>
> — *Бастион: Опасностите от знанието. Хорхе Анхел Ливрага*

> В Указите на RIMM в Буенос Айрес, през 1975 г., бе официализиран акрополитанският поздрав, препоръчвайки горната ръка да образува 45-градусова връзка спрямо горната вертикала на тялото. Това вече се правеше от основаването на Движението и произходът му се приписваше на исторически мотиви, свързани с Римската империя. Думата «AVE» („Свещено“, на латински), която съпътства физическия поздрав, подчерта последното.
>
> — *Бастион: За скритата част на акрополитанския поздрав. Хорхе Анхел Ливрага*

> Да приветстваме с оптимизъм тези нови течения на мисълта и действието, тъй като те са стрели, които се забиват в фланговете на диалектическия материализъм и в тези на масовия либерализъм, двата големи „дракона“ на нашия XX век, срещу които всеки акрополец трябва да вдигне знамето на своя Идеал.
>
> — *Бастион: Философията на риска. Хорхе Анхел Ливрага*

> Расизмът е много по-опасен и многолик, отколкото изглежда; той не е изключителност на нацистка Германия със своите концентрационни лагери, а се простира до „израелските командоси“, които все още се занимават с преследване на възрастни хора, които са принадлежали към Националсоциалистическата партия.
>
> Очевидно е, че комплексът на колективна малоценност често е двигател на изключителности. Най-известният пример е този на древните израилтяни, които, чувствайки се обезкоренени сред големите центрове на изобретяване на могъщите цивилизации, които ги приютяват, разработват опасната доктрина да бъдат „избрани от Бога“ и нападат всяка форма на вяра, различна от тяхната, преминавайки от агресори в жертви в целия исторически процес на взаимни преследвания. В Стария завет изобилстват обиди и оскърбления към египтяните и други народи, а отрязаната глава на Холофернес се показва като весело цвете в „сладките“ ръце на Юдит.
>
> — *Бастион: Опасностите от расизма. Хорхе Анхел Ливрага*

> На юг от град Лос Анджелес, през второто десетилетие на нашия век, група членове на Теософското общество създадоха миниатюрен град-модел, където не липсваха малки индустрии, центрове за гимнастическо развлечение, молитвени зали, аудиториуми и където бяха формирани младежки групи, организирани военически.
>
> — *Бастион: Нов Акропол и икономиката. Хорхе Анхел Ливрага*

> По-късно получихме сведения за масовите преследвания на нацистите срещу евреите и за отделните отмъщения на последните над първите.
>
> — *Бастион: Полихромиите на расизма. Хорхе Анхел Ливрага*

> С провала, който във Втората световна война претърпяха авторитарните политически режими, умствената позиция се засилва, а техническият прогрес потопява половината земно кълбо в подземния свят на мизерията, а другата половина в отчаяние, защото не може да си представи цели, различни от вече постигнатия комфорт или от онова, което вижда, че другите постигат, без да може да се прикрепи към него. Материализмът царува навсякъде; но отвъд черупката това е апатичен, песимистичен, анархичен материализъм, оценяващ излишъците на свободата, който се превръща в разврат.
>
> — *Бастион: Изборът. Хорхе Анхел Ливрага*

> Докато автобусът се движи, модерен, с климатик и с микрофон на мое разположение, наблюдавайки тези пейзажи, ми идват наум няколко думи на неразбрания Бенито Мусолини, когато казваше, че селяците са по-стари и ще издържат по-дълго от пирамидите…
>
> — *Бастион: Моето пътуване до Египет III — Серафеон и Саккара. Хорхе Анхел Ливрага*

> Да не забравяме миналото, но без да го възраждаме с анахронистични позиции. Веданта, масонството, нацизмът, франкизмът и т.н. вече са счупили копията си срещу атеистическия материализъм. Нека използваме новите си копия. Акрополитанските. Това е възможността, която ни предоставя Съдбата... Нека не оковаваме нейния възходящ жизнен импулс.
>
> — *Бастион: Акропол: Нито религиозна, нито политическа секта. Хорхе Анхел Ливрага*
