# Φασιστικές ιδέες της Νέας Ακρόπολης

Εδώ παραθέτουμε μερικά αποσπάσματα εξαγόμενα από τα Bastiones, Mandos y Almenas. Ας θυμηθούμε ότι αυτά τα κείμενα δεν είναι τα μόνα όπου ο Livraga εξέθετε τις ιδέες του. Επιπλέον, σε αυτά τα κείμενα προσπαθούσε «σκεπάσει» την ιδεολογία του για να μην τρομάξει τα μέλη.

> Δεν είναι λίγοι εκείνοι που αρχίζουν να επικρίνουν ολόκληρο το έργο της Νέας Ακρόπολης και των μέσων στελεχών της, ή εγκαταλείπουν το Κίνημά μας για να παραδοθούν μαγεμένοι στα ψευδο-ανατολίτικα ρεύματα της μόδας, με ντέφια που ηχούν στις γωνίες και με κιτρινισμένα θυμιάματα αναμμένα από εφήβους με βρώμικο σώμα και συγκεχυμένη ψυχή, που καλύπτουν τις εγκαταλείψεις τους με το όνομα κάποιου μοντέρνου Γκουρού. Και ακόμη μερικοί πέφτουν κατευθείαν στα νύχια του άθεου κομμουνισμού.
>
> — *Μπαστιόν: Οι κίνδυνοι της γνώσης. Jorge Ángel Livraga*

> Στα Διατάγματα της RIMM του Μπουένος Άιρες, το 1975, επισημοποιήθηκε ο Ακροπολίτικος Χαιρετισμός, συστήνοντας ο βραχίονας σε ύψος να σχηματίζει γωνία 45 μοιρών σε σχέση με την άνω κάθετο του σώματος. Αυτό γινόταν ήδη από την ίδρυση του Κινήματος και η προέλευσή του αποδόθηκε σε ιστορικά κίνητρα συνδεδεμένα με τη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία. Η λέξη «AVE» («Ιερό», στα λατινικά) που συνοδεύει τον φυσικό χαιρετισμό, τόνισε το τελευταίο.
>
> — *Μπαστιόν: Σχετικά με το κρυφό μέρος του ακροπολίτικου χαιρετισμού. Jorge Ángel Livraga*

> Ας χαιρετίσουμε με αισιοδοξία αυτά τα νέα Ρεύματα Σκέψης και Δράσης, καθώς είναι βέλη που καρφώνονται στα πλευρά του διαλεκτικού υλισμού και στα πλευρά του μαζικού φιλελευθερισμού, οι δύο μεγάλοι «Δράκοι» του εικοστού αιώνα μας εναντίον των οποίων πρέπει να υψώσει το λάβαρο του Ιδανικού του κάθε ακροπολίτης.
>
> — *Μπαστιόν: Η φιλοσοφία του ρίσκου. Jorge Ángel Livraga*

> Ο ρατσισμός είναι πολύ πιο επικίνδυνος και πολύμορφος απ' ό,τι φαίνεται· δεν είναι προνόμιο της ναζιστικής Γερμανίας με τα στρατόπεδα συγκέντρωσής της, αλλά εκτείνεται και στα «Ισραηλινά Κομάντος» που εξακολουθούν να κυνηγούν τους ηλικιωμένους που ανήκαν στο Εθνικοσοσιαλιστικό Κόμμα.
>
> Είναι προφανές ότι ένα συλλογικό σύμπλεγμα κατωτερότητας είναι συχνά κινητήριος δύναμη αποκλεισμών. Το πιο γνωστό παράδειγμα είναι των αρχαίων Ισραηλιτών, που, νιώθοντας αποξενωμένοι εν μέσω των μεγάλων κέντρων δημιουργίας των ισχυρών πολιτισμών που τους φιλοξενούσαν, ανέπτυξαν την επικίνδυνη δοξασία του να είναι «εκλεκτοί του Θεού» και επιτίθενται σε κάθε μορφή πίστης που δεν είναι η δική τους, μεταβαίνοντας από επιτιθέμενους σε θύματα ολόκληρης μιας ιστορικής διαδικασίας αμοιβαίων διώξεων. Βρισιές και προσβολές προς τους Αιγυπτίους και άλλους λαούς αφθονούν στην Παλαιά Διαθήκη και το κομμένο κεφάλι του Ολοφέρνη εμφανίζεται σαν χαριτωμένο άνθος στα «γλυκά» χέρια της Ιουδίθ.
>
> — *Μπαστιόν: Οι κίνδυνοι του ρατσισμού. Jorge Ángel Livraga*

> Νότια της πόλης του Λος Άντζελες, στη δεύτερη δεκαετία του αιώνα μας, μια ομάδα μελών της Θεοσοφικής Εταιρείας δημιούργησε μια μικροσκοπική πρότυπη πόλη όπου δεν έλειπαν μικρές βιομηχανίες, κέντρα γυμναστικής και αναψυχής, αίθουσες προσευχής, αμφιθέατρο, και όπου είχαν σχηματιστεί νεανικές ομάδες οργανωμένες στρατιωτικά.
>
> — *Μπαστιόν: Νέα Ακρόπολη και η οικονομία. Jorge Ángel Livraga*

> Πιο αργότερα μάθαμε για τις μαζικές διώξεις των Ναζί κατά των Εβραίων και για τις περιστασιακές εκδικήσεις αυτών των τελευταίων εναντίον των πρώτων.
>
> — *Μπαστιόν: Πολυχρωμίες του ρατσισμού. Jorge Ángel Livraga*

> Με την αποτυχία που, στον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, είχαν τα αυταρχικά πολιτικά καθεστώτα, η νοοτροπία οξύνεται, και η τεχνική πρόοδος βυθίζει το μισό της υφηλίου στον υπόκοσμο της δυστυχίας, και το άλλο μισό στην απόγνωση επειδή δεν μπορεί να συλλάβει άλλους στόχους πέραν εκείνων της άνεσης που έχουν ήδη επιτύχει ή που βλέπουν να επιτυγχάνουν άλλοι, χωρίς να μπορούν να την προσεγγίσουν. Ο υλισμός βασιλεύει παντού· αλλά, πέρα από τη φλούδα, είναι ένας απαθής, απαισιόδοξος, αναρχικός και στοχαστικός υλισμός απέναντι στις υπερβολές της ελευθερίας που μετατρέπονται σε ακολασία.
>
> — *Μπαστιόν: Η επιλογή. Jorge Ángel Livraga*

> Καθώς τρέχει το λεωφορείο, μοντέρνο, με κλιματισμό και μικρόφωνο στη διάθεσή μου, κοιτάζοντας αυτά τα τοπία, μου έρχονται στο νου κάποιες λέξεις του παρεξηγημένου Benito Mussolini, όταν έλεγε ότι οι αγρότες ήταν πιο παλιοί και θα διαρκούσαν περισσότερο από τις πυραμίδες…
>
> — *Μπαστιόν: Το ταξίδι μου στην Αίγυπτο III — Ο Σεραφεών και η Σακκάρα. Jorge Ángel Livraga*

> Μη ξεχνώντας το παρελθόν, αλλά χωρίς να το αναβιώνουμε με αναχρονιστικές στάσεις. Vedanta, μασονία, ναζισμός, φρανκισμός, κ.λπ. έχουν ήδη σπάσει τα δόρατά τους ενάντια στον άθεο υλισμό. Ας χρησιμοποιήσουμε τα νέα μας δόρατα. Οι Ακροπολίτισσες. Αυτή είναι η ευκαιρία που μας επιφυλάσσει το Πεπρωμένο... Ας μην αλυσοδέσουμε την ανερχόμενη ώθηση της ζωής του.
>
> — *Μπαστιόν: Ακρόπολη: Ούτε θρησκευτική ούτε πολιτική σέχτα. Jorge Ángel Livraga*
