# ایده‌های فاشیستی آکروپولیس نوین

در اینجا چند نقل‌قول از «باستیون‌ها»، «ماندوها» و «آلمناها» می‌آوریم. به یاد داشته باشیم که این متن‌ها تنها نوشته‌هایی نیستند که در آن‌ها لیورگا ایده‌های خود را بیان می‌کرد. افزون بر این، در همین متن‌ها نیز می‌کوشید ایدئولوژی خود را «پوشیده» نگه دارد تا اعضا را نترساند.

> کم نیستند کسانی که شروع می‌کنند به انتقاد از تمام کار آکروپولیس نوین و فرماندهان میانی آن، یا جنبش ما را ترک می‌کنند تا شیفته و شیدای جریان‌های شبه‌شرق‌گرای آن‌چنان رایج شوند؛ از دف‌های کوبیده‌شده در گوشه‌وکنار گرفته تا عودهای کم‌جان و رخوت‌آلودی که به دست نوجوانانی با بدن‌های کثیف و روح‌های آشفته روشن می‌شود؛ نوجوانانی که رهاشدگی خود را با نام یک گورو مُد روز می‌پوشانند. و حتی برخی مستقیماً به چنگ کمونیسم بی‌خدایانه می‌افتند.
>
> — *باسیون: خطرات دانش. خورخه آنخل لیورگا*

> در فرمان‌های ریمم بوئنوس آیرس در سال ۱۹۷۵، سلام آکروپولیتانی رسمیت یافت و توصیه شد که دست بالا‌گرفته‌شده زاویه‌ای ۴۵ درجه‌ای با خط عمودی بالای بدن داشته باشد. این کار از زمان بنیان‌گذاری جنبش انجام می‌شد و خاستگاه آن به انگیزه‌های تاریخی وابسته به امپراتوری روم نسبت داده شد. واژه «AVE» («مقدس» به لاتین) که این سلام فیزیکی را همراهی می‌کند، این نکتهٔ اخیر را برجسته کرد.
>
> — *باسیون: دربارهٔ بخش پنهان سلام آکروپولیتانی. خورخه آنخل لیورگا*

> با خوش‌بینی به این جریان‌های نوین اندیشه و عمل سلام می‌کنیم، چرا که این‌ها پیکان‌هایی هستند که در پهلوی مادّی‌گرایی دیالکتیکی و لیبرالیسم توده‌وار، این دو «اژدهای» بزرگ سدهٔ بیستم ما، فرو می‌روند؛ همان‌ها که هر آکروپولیست باید در برابرشان پرچم آرمان خود را برافرازد.
>
> — *باسیون: فلسفهٔ خطر. خورخه آنخل لیورگا*

> نژادپرستی بسیار خطرناک‌تر و چندشکلی‌تر از آن است که به نظر می‌رسد؛ ویژهٔ آلمان نازی با اردوگاه‌های کار اجباری‌اش نیست، بلکه تا «کماندوهای اسرائیلی» نیز امتداد می‌یابد که هنوز هم سرگرم شکار سالخوردگانی‌اند که به حزب ناسیونال سوسیالیست وابسته بوده‌اند.
>
> آشکار است که عقدهٔ حقارت جمعی، بارها موتور انحصارطلبی‌هاست. شناخته‌شده‌ترین نمونه، اسرائیلیان باستان‌اند که چون خود را در میانهٔ مراکز بزرگ ابداعِ تمدن‌های نیرومندی که آنان را در خود جای داده بودند، ریشه‌کَن و بی‌ریشه می‌یافتند، آموزهٔ خطرناک «برگزیدهٔ خدا بودن» را پرداخته و هر گونه ایمانی جز ایمان خود را مورد حمله قرار می‌دادند؛ و در نتیجه، از مهاجمان به قربانیانِ تمام فرایند تاریخیِ آزار و تعقیب‌های متقابل بدل می‌شدند. توهین‌ها و اهانت‌ها به مصریان و دیگر مردمان در عهد عتیق فراوان است و سرِ بُریدهٔ هولوفرنِس همچون گلی دل‌انگیز در دست‌های «شیرین» یهودیت به نمایش گذاشته می‌شود.
>
> — *باسیون: خطرات نژادپرستی. خورخه آنخل لیورگا*

> در جنوب شهر لوس‌آنجلس، در دههٔ دوم سدهٔ ما، گروهی از اعضای انجمن تئوسوفی، شهرک-مدلی کوچک پدید آوردند که در آن نهِ کمبودِ صنایع کوچک بود، نه مراکز تفریح و ژیمناستیک، نه تالارهای نیایش، نه سالن سخنرانی؛ و در آن گروه‌های جوانان تشکیل شده بود که به‌طور نظامی سازمان‌دهی شده بودند.
>
> — *باسیون: آکروپولیس نوین و اقتصاد. خورخه آنخل لیورگا*

> بعدها بود که از آزارهای گستردهٔ نازی‌ها علیه یهودیان و انتقام‌های موردی این دومی‌ها از اولی‌ها آگاه شدیم.
>
> — *باسیون: چندرنگی‌های نژادپرستی. خورخه آنخل لیورگا*

> با شکست رژیم‌های سیاسی اقتدارگرا در جنگ جهانی دوم، این وضعیت ذهنی تشدید می‌شود و پیشرفت فنی، نیمی از جهان را در جهان زیرینِ فقر فرو می‌برد و نیم دیگر را در ناامیدیِ ناشی از ناتوانی در تصور هدفی جز همان آسایشی که به دست آمده ــ یا می‌بینند که دیگران به دستش می‌آورند ــ بی‌آن‌که بتوانند خود را بدان بیاویزند. ماده‌گرایی همه‌جا فرمان می‌راند؛ اما فراتر از پوسته، این ماده‌گرایی‌ای است سست، بدبین، آنارشیستی و ستایشگرِ افراط‌های آزادی که به ولنگاری بدل می‌شود.
>
> — *باسیون: گزینه. خورخه آنخل لیورگا*

> هنگامی که اتوبوس مدرن، با تهویهٔ مطبوع و میکروفون در اختیار من، در حرکت است و من این مناظر را تماشا می‌کنم، چند کلمه از بنیتو موسولینیِ بدفهمیده به یادم می‌آید، آن‌گاه که می‌گفت دهقانان از هرم‌ها کهن‌ترند و بیش از آن‌ها دوام خواهند آورد…
>
> — *باسیون: سفر من به مصر (III) — سراپه‌ئون و سقاره. خورخه آنخل لیورگا*

> گذشته را فراموش نکنیم، اما آن را با مواضع نابهنگام و کهنه‌گرا زنده نکنیم. وِدانتا، فراماسونری، نازیسم، فرانکیسم و غیره، پیش‌تر نیزه‌های خود را در برابر ماده‌گرایی بی‌خدایی شکسته‌اند. از نیزه‌های نوین خود استفاده کنیم؛ نیزه‌های آکروپولیتانی. این همان فرصتی است که سرنوشت در اختیار ما می‌گذارد... نیروی صعودی زندگی‌بخش آن را به زنجیر نکشیم.
>
> — *باسیون: آکروپولیس: نه فرقه‌ای مذهبی و نه سیاسی. خورخه آنخل لیورگا*
