# רעיונות פשיסטים של האקרופוליס

הנה כמה ציטוטים מהבסטיונים, מנדס ואלמנאס. נזכור שהטקסטים האלה הם לא היחידים שבהם הציגה ליברה את רעיונותיו. יתר על כן, בטקסטים האלה הוא ניסה "לראות" את האידיאולוגיה שלו כדי לא להפחיד את החברים.

> אין מעטים שמתחילים למתוח ביקורת על כל העבודה של האקרופוליס החדש ופקודות הביניים שלו, או לעזוב את התנועה שלנו לתת את עצמם לזרמים פסאודו-אורגנטיסטיים כך בבג, של מחבתות נשמעות על הפינות ושל אינצוסים languiated מוארים על ידי בני נוער של גוף מלוכלך ונשמה מבולבלת, המכסים את זנחתם עם שם של כמה גארו אופנתי. ועדיין, חלקם נופלים ישירות אל הטפרים של הקומוניזם האתיאיסטי.
> 
> \- - *בסטון: הסכנות של הידע. חורחה אלנגאל ליביגה*

> בפסקאות של בואנוס איירס, בשנת 1975, ה-Acropolitan Salute היה רשמי, ממליץ כי הזרוע העליונה צריכה להיות מערכת יחסים של 45 מעלות עם האנכי העליון של הגוף. זה כבר נעשה מאז הקמתה של התנועה ומקורו מיוחס למניעים היסטוריים הקשורים לאימפריה הרומית. המילה "AVE" (Sacred), בלטינית, המלווה את הברכה הפיזית, הדגישה את האחרון.
> 
> \- - *בסטיאון: בחלק הנסתר של ברכת ה-Acropolitan. חורחה אלנגאל ליביגה*

> אנו מברכים על אופטימיות של זרמים חדשים אלה של מחשבה ופעולה, שכן הם מטומטמים המוסמכים אל תוך הטיפות של המטריאליזם הדיאלקטי ואלה של הליברליזם הרב-לשוני, שתי ה"דרונות" הגדולים של המאה העשרים שלנו נגד אשר חייבים להעלות את דגלם האידיאלי של כל האקרופוליס.
> 
> \- - *בסטון: הפילוסופיה של הסיכון חורחה אלנגאל ליביגה*

> הגזענות היא הרבה יותר מסוכנת ורבת פנים ממה שהיא נראית; היא לא נשללה מגרמניה הנאצית עם מחנות הריכוז שלה, אבל היא משתרעת על "המפקדים הישראלים" שעדיין מעורבים לצידם של קשישים שהשתייכו למפלגה הסוציאליסטית הלאומית.
> 
> ברור כי מורכב של נחיתות קולקטיבית הוא לעתים קרובות מנוע של בלעדיות. הדוגמה הידועה ביותר היא זו של בני ישראל העתיקים, שמרגישים עקרו בקרב המרכזים הגדולים של המצאת התרבויות החזקות שהכילו אותם, מפתחים את הדוקטרינה המסוכנות של "הנבחרים מאלוהים" ותוקפים כל צורה של אמונה אחרת משל עצמם, העוברת מתוקפים לקורבנות תהליך היסטורי שלם של רדיפות הדדיות. עופות ועבירות למצרים ולעמים אחרים בשפע בברית הישנה וראש החתכים של Holofernes עשוי להיראות כמו פרח מצחיק בידיים "מתיקות" של ג'ודית.
> 
> \- - *בסטון: הסכנות של גזענות חורחה אלנגאל ליביגה*

> מדרום לעיר לוס אנג'לס, בעשור השני של המאה שלנו, קבוצה של חברי האגודה התיאוסופית יצרה מודל עיר זעיר שבו לא היו מחסור בתעשיות קטנות, מרכזי בילוי התעמלות, חדרי תפילה, אודינטריום, והיכן הוקמו קבוצות נוער מאורגנות צבאית.
> 
> \- - *בסטון: האקרופוליס החדשה והכלכלה. חורחה אלנגאל ליביגה*

> היו לנו חדשות מאוחרות יותר על הרדיפה ההמונית של הנאצים נגד היהודים ועל הנקמה של האחרונים על העבר.
> 
> \- - *בסטיאון: משטרת הגזענות חורחה אלנגאל ליביגה*

> עם הכישלון של משטרים פוליטיים סמכותניים במלחמת העולם השנייה, העמדה המנטלית מודגשת, וההתקדמות הטכנית נמצאת באמצע העולם בעולם התחתון של האומללות, והחצי השני של הייאוש על כך שאינו מבין יותר מטרות מאשר אלה של נוחות שהושגה או נתפסת כדי להשיג, ללא יכולת להטמיע אותה. המטריאליזם שולט בכל מקום; אך מעבר להפגזה, הוא מטריאליזם, פסימי, אנרכיסטים, אנרכיסטים ומבליטים של עודף החירות שהופך משחרר.
> 
> \- - *בסטון: האפשרות חורחה אלנגאל ליביגה*

> כאשר האוטובוס פועל, מודרני, עם מיזוג אוויר ומיקרופון לרשותי, מסתכל על נופים אלה, אני זוכר כמה מילים מבנטו מוסוליני, כשהוא אמר כי האיכרים היו מבוגרים יותר וימשיכו יותר מאשר הפירמידות.
> 
> \- - *בסטיאון: המסע שלי למצרים III – סראפיון וסקהרה. חורחה אלנגאל ליביגה*

> לא לשכוח את העבר, אבל מבלי להחיות אותו בעמדות אנכרוניות. וודנטה, מנדרי, נאציזם, פרנקו וכו', כבר שברו את ערותיהם נגד המטריאליזם האתי. בואו נשתמש בשורשים החדשים שלנו. האקרופוליס זו ההזדמנות שהגורל נותן לנו... אל לנו לקשור את דחף החיים העולה שלו.
> 
> \- - *באסטיאון: האקרופוליס: לא כת דתית או פוליטית. חורחה אלנגאל ליביגה*
