# 新しいアクロポリスのファシストのアイデア

Bastions、Mands、Almenasの引用符をいくつか紹介します。 これらのテキストは、Livragaが彼のアイデアを提示する唯一のものではないことを覚えておいてください。 また、これらのテキストでは、メンバーを傷つけないように、彼の病態を「見」しようとしました。

> ニューアクロポリスとその中間コマンドのすべての作業を批判し始める人はほとんどいません。, または私たちの動きを残して、疑似オリエンタリストの電流に自分自身を与えるために, ボーグで, パンはコーナーに鳴り、汚れた体と混乱した魂のティーンエイジャーによって照らされたランギドキソスのパンは、いくつかのファッショナブルなグールの名前で放棄された彼らの. そして、まだいくつかは、アテジスト・コミュニズムの爪に直接落ちます。
> 
> \- - - *根拠:知識の危険性。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 1975年にブエノスアイレスのRIMMの法令では、アクロポリタン・サルートは公式化され、上腕は体上部の垂直方向に45度の関係を持つべきであることを推薦しました。 ローマ帝国にリンクされた歴史のモチベーションに起因するムーブメントとその起源の土台は、すでに行われました。 「AVE」(ラテン語で「Sacred」)という言葉は、物理的な挨拶を伴って後者を強調した。
> 
> \- - - *洗練:アクロポリタンの挨拶の隠された部分に。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 私たちは、これらの考えと行動のこれらの新しい流れを最適化して歓迎します。, 彼らは異形性材料主義のフランクに釘付けされているダーツであり、多例性自由主義のそれら, 我々の20世紀の2つの偉大な「ドラゴン」は、その理想的なすべてのアクロポリスの旗を上昇しなければなりません.
> 
> \- - - *Bastion:危険の哲学。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> Racismは、それが思われるよりもはるかに危険で多面的です。それは、その集中キャンプでNaziドイツを奪われていませんが、それはまだ国民社会主義党に属している高齢者のために狩猟に従事している「イスラエルのコマンド」に拡張されます。
> 
> 集団的推論の複雑さは、しばしば排他的性のエンジンであるということは明らかです。 最高の既知の例は、古代イスラエル人の人であり、強力な文明の発明の大きな中心の真ん中に根ざしたと感じている人で、「神から選ばれる」という危険な教義を開発し、相互の迫害の全歴史的プロセスの犠牲者に攻撃し、自分自身以外の信仰の任意の形態を攻撃する。 エジプト人や他の人々への侮辱や犯罪は、古い約聖書とホロフェルヌのカットされた頭の中に立ち向かう人達は、ジュディスの「甘い」手の中で面白い花のように見えるように作られています。
> 
> \- - - *洗練:危機の危険性。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> テオソフィカル協会のメンバーのグループであるロサンゼルスの街の南へは、数少ない産業、体操のレクリエーションセンター、礼拝室、講堂、青少年のグループが組織された小さな街のモデルを作成しました。
> 
> \- - - *Bastion:新しいアクロポリスと経済。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 私たちは、ユダヤ人と後者の時折元に復讐に対してNazisの大量迫害のより多くの遅れのニュースを持っていた。
> 
> \- - - *洗礼: 狂気警察。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 第二次世界大戦における権威主義的な政治問題の失敗により、精神的立場は強調され、技術的な進歩は、不幸の世界を中核とし、もう一方の半分は、快適さがすでに達成されたものよりも多くの目標を実現したり、達成するために見ていないために絶望しています。 フィジショナリズムはどこにでも反応します。しかし、シェルを超えて、それは無傷、悲観的、そして解放される自由の過剰の支持的物質主義です。
> 
> \- - - *Bastion: オプション。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> バスが走るにつれて、近代的、私の処分で空気調節とマイクで、これらの風景を見て、私は誤ったベント・ムッソリーニからいくつかの単語を覚えています。
> 
> \- - - *Bastion: エジプトIIIへの旅 - セラフォンとサッカカラ。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*

> 過去を忘れてはいけませんが、解剖学的立場でそれを復活させずに。 Vedanta、masonry、Nazism、Franco、等は、既にアテジストの材料主義に対して彼らの槍を壊しました。 新しいスピアーズをお使いください。 アクロポリス。 これは、運命が私たちに与える機会です... 命の衝動をチェーンしないようにしましょう。
> 
> \- - - *洗練:アクロポリス:宗教的または政治的策なし。 ホルヘ・アンゲル・リヴァーガ*
