# Фашистские идеи Нового Акрополя

Здесь приводим некоторые цитаты, извлечённые из «Бастионов», «Мандов» и «Альмен». Напомним, что эти тексты — не единственные, в которых Ливрага излагал свои идеи. Более того, в них он старался «завуалировать» свою идеологию, чтобы не отпугнуть участников.

> Немало тех, кто начинает критиковать всё дело Нового Акрополя и его средние звенья руководства или покидает наше Движение, чтобы с упоением отдаться псевдо‑ориенталистским течениям, столь модным, с бубнами, гремящими на углах улиц, и вялыми благовониями, зажигаемыми подростками с грязным телом и смятённой душой, которые прикрывают своё разложение именем какого‑нибудь модного Гуру. И всё же некоторые падают прямо в когти атеистического коммунизма.
>
> — *Бастион: Опасности знания. Хорхе Анхель Ливрага*

> В Декретах RIMM Буэнос‑Айреса 1975 года Акропольское приветствие было официально узаконено, при этом рекомендовалось, чтобы поднятая рука образовывала угол в 45 градусов по отношению к верхней вертикали тела. Это практиковалось уже с основания Движения, а его происхождение было приписано историческим мотивам, связанным с Римской империей. Слово «AVE» («священный» на латыни), сопровождающее физическое приветствие, подчёркивало именно это.
>
> — *Бастион: О скрытой стороне акропольского приветствия. Хорхе Анхель Ливрага*

> Будем с оптимизмом приветствовать эти новые Потоки Мысли и Действия, поскольку они — дротики, вонзающиеся во фланги диалектического материализма и массового либерализма, двух великих «Драконов» нашего XX века, против которых каждый акрополец должен поднять знамя своего Идеала.
>
> — *Бастион: Философия риска. Хорхе Анхель Ливрага*

> Расизм гораздо опаснее и многообразнее, чем кажется; он не является исключительной чертой нацистской Германии с её концлагерями, но простирается и на «Израильские Коммандос», которые до сих пор заняты охотой на стариков, принадлежавших к Национал‑социалистической партии.
>
> Очевидно, что комплекс коллективной неполноценности нередко является двигателем исключительности. Самый известный пример — это древние израильтяне, которые, чувствуя себя вырванными с корнем посреди великих центров изобретения могущественных цивилизаций, в лоне которых они жили, разрабатывают опасную доктрину «избранности Богом» и нападают на всякую форму веры, отличную от собственной, становясь из агрессоров жертвами целого исторического процесса взаимных гонений. Оскорбления и поношения в адрес египтян и других народов изобилуют в Ветхом Завете, а отрубленная голова Олоферна представляется как забавный цветок в «сладких» руках Юдифи.
>
> — *Бастион: Опасности расизма. Хорхе Анхель Ливрага*

> К югу от города Лос‑Анджелес, во втором десятилетии нашего века, группа членов Теософского общества создала крошечный модельный город, в котором были и небольшие производства, и центры гимнастического досуга, и молельные залы, и аудитория, а также были сформированы молодёжные группы, организованные по военному образцу.
>
> — *Бастион: Новый Акрополь и экономика. Хорхе Анхель Ливрага*

> Позже до нас дошли известия о массовых преследованиях нацистов против евреев и о точечных актах мести последних по отношению к первым.
>
> — *Бастион: Полихромии расизма. Хорхе Анхель Ливрага*

> С крахом авторитарных политических режимов во Второй мировой войне это душевное состояние ещё более обостряется, и технический прогресс погружает одну половину мира в подземный мир нищеты, а другую — в отчаяние от того, что не удаётся вообразить иных целей, кроме уже достигнутого комфорта или того, которого, как видно, достигают другие, не имея возможности ухватиться за него. Материализм царит повсюду; но, если снять внешнюю оболочку, это материализм вялый, пессимистический, анархический, воспевающий излишества свободы, которая превращается в разнузданность.
>
> — *Бастион: Выбор. Хорхе Анхель Ливрага*

> Пока едет автобус — современный, с кондиционером и микрофоном в моём распоряжении, — любуясь этими пейзажами, я вспоминаю слова непонятого Бенито Муссолини, когда он говорил, что крестьяне старше и переживут пирамиды…
>
> — *Бастион: Моё путешествие в Египет III — Серапеум и Саккара. Хорхе Анхель Ливрага*

> Не забывая прошлого, но и не возрождая его в анахронистических позах. Веданта, масонство, нацизм, франкизм и т. д. уже сломали свои копья о атеистический материализм. Давайте использовать наши новые копья. Акропольские. Это возможность, которую нам дарит Судьба... Не будем сдерживать его восходящий жизненный импульс.
>
> — *Бастион: Акрополь: ни религиозная, ни политическая секта. Хорхе Анхель Ливрага*
