# แนว คิด แบบ ฟาสซิสต์ เกี่ยว กับ สิ่ง ใหม่

ต่อ ไป นี้ เป็น ข้อ ความ บาง ตอน ที่ ยก มา จาก บาเซชัน, แมนด์ และ อัล เม นัส. ขอ ให้ เรา จํา ไว้ ว่า ข้อ คัมภีร์ เหล่า นี้ ไม่ ใช่ ข้อ เดียว ที่ ลิฟ รา กา เสนอ แนว คิด ของ เขา. นอกจากนี้ในข้อความเหล่านี้เขาพยายามที่จะ "ดู" อุดมการณ์ของเขาเพื่อไม่ให้สมาชิกกลัว

> มีไม่น้อยที่เริ่มวิจารณ์ผลงานทั้งหมดของนิวแอโครโปลิสและคําสั่งกลาง หรือปล่อยให้การเคลื่อนไหวของเรา ให้ตัวเองกับกระแสออทิสติกเพื่อในโบเก เสียงกระทะบนมุมและของ Langido Incissos ที่ถูกไฟโดยวัยรุ่นของร่างกายสกปรกและจิตวิญญาณที่สับสน ที่ปกคลุมตัวเองด้วยชื่อของบางกฤษณา และ บาง คน ยัง ตก เข้า สู่ กรงเล็บ ของ ลัทธิ อ เทวนิยม โดย ตรง.
> 
> \- *อันตราย ของ ความ รู้. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ใน คํา สั่ง ของ บัว โนส ไอ เรส ไร เอ็ม ใน ปี 1975 มี การ กล่าว ทักทาย อะ โค โป ลี ตัน อย่าง เป็น ทาง การ โดย เสนอ แนะ ว่า แขน ชั้น บน ควร มี ความ สัมพันธ์ ถึง 45 องศา กับ แนว ตั้ง บน ของ ร่าง กาย. มี การ ทํา เช่น นี้ อยู่ แล้ว ตั้ง แต่ ฐาน ราก ของ ขบวนการ เคลื่อน ไหว และ ต้น กําเนิด ของ ขบวนการ นี้ ได้ รับ การ ยกย่อง จาก แรง กระตุ้น ทาง ประวัติศาสตร์ ที่ เกี่ยว ข้อง กับ จักรวรรดิ โรมัน. คําว่า "Aver" ("Sacred") ในภาษาละติน ซึ่งรวมการทักทายทางกายภาพเข้าด้วยกัน เน้นบทหลัง
> 
> \- *ในส่วนของการทักทายแบบอะโครโพลิแทน จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> เรายินดีต้อนรับด้วยการมองโลกในแง่ดี กระแสใหม่เหล่านี้ของความคิดและการกระทํา ในขณะที่พวกเขากําลังดอกที่ ถูกตอกเข้าไปในด้านข้างของวัตถุนิยมภาษา ถิ่นและบรรดาของเสรีนิยมหลายประเภท
> 
> \- *ปรัชญาของความเสี่ยง จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ลัทธิ ราษฎร์ มี อันตราย มาก กว่า และ มี หลาย รูป แบบ มาก กว่า ที่ ดู เหมือน ว่า จะ เป็น อันตราย; ไม่ ได้ ถูก ตัด ขาด จาก เยอรมนี นาซี พร้อม กับ ค่าย กัก กัน แต่ ได้ แผ่ ขยาย ไป ยัง “กอง บัญชา การ อิสราเอล ” ซึ่ง ยัง คง ดําเนิน การ ใน การ ไล่ ล่า ผู้ สูง อายุ ที่ อยู่ ใน พรรค สังคม นิยม แห่ง ชาติ.
> 
> เห็น ได้ ชัด ว่า ความ ซับ ซ้อน ของ ความ ต่ําต้อย ร่วม กัน มัก จะ เป็น เครื่อง ยนต์ แห่ง ความ เปราะ บาง. ตัว อย่าง ที่ รู้ จัก กัน ดี ที่ สุด คือ ของ ชาว ยิ ศรา เอล โบราณ ซึ่ง รู้สึก ว่า ถูก ถอน ราก ถอน โคน ใน ท่ามกลาง ศูนย์กลาง ใหญ่ แห่ง การ ประดิษฐ์ ค้น หา อารยธรรม อัน ทรง พลัง ที่ มี อยู่ ใน อารยธรรม เหล่า นั้น ได้ พัฒนา หลัก คํา สอน อัน เป็น อันตราย เรื่อง การ ถูก “เลือก สรร จาก พระเจ้า ” และ โจมตี ความ เชื่อ ทุก รูป แบบ นอก เหนือ จาก ความ เชื่อ ของ ตน เอง โดย ผ่าน จาก ผู้ รุกราน ไป สู่ ผู้ ตก เป็น เหยื่อ ของ กระบวนการ ทาง ประวัติศาสตร์ ทั้ง สิ้น ของ การ กดขี่ ข่มเหง ร่วม กัน. ความไม่พอใจและความไม่พอใจต่ออียิปต์ และบุคคลอื่น ๆ มีมากมายในพันธสัญญาเดิม และหัวของโฮลอฟเนสที่ถูกตัด
> 
> \- *อันตราย ของ การ เหยียด ผิว. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ทางตอนใต้ของเมืองลอสแอนเจลิส ในทศวรรษที่ 2 ของศตวรรษนี้ กลุ่มสมาชิกของสมาคมผู้แทนราษฎร ได้ก่อตั้งเมืองขนาดจิ๋วขึ้น
> 
> \- *ค่าใช้จ่าย: อะโคบุรีใหม่และเศรษฐกิจ จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> เรามีข่าวที่ช้ากว่า เกี่ยวกับการข่มเหงหมู่ของนาซี ที่มีต่อชาวยิว และการแก้แค้นของฝ่ายหลัง
> 
> \- *ตํารวจฟาสซิสต์ จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ด้วยความล้มเหลวของระบอบการเมืองที่มีอํานาจสูง ในสงครามโลกครั้งที่สอง ตําแหน่งของจิตใจถูกเน้น และความก้าวหน้าทางเทคนิคก็อยู่ตรงกลางของโลก ลัทธิ วัตถุ นิยม มี อยู่ ทุก หน ทุก แห่ง แต่ นอก เหนือ จาก เปลือก โลก แล้ว มัน เป็น สิ่ง ที่ น่า รังเกียจ, มอง โลก ใน แง่ ร้าย, เป็น วัตถุ นิยม ที่ มี การ ตรึก ตรอง และ ตรึก ตรอง เกี่ยว กับ เสรีภาพ อัน ฟุ่มเฟือย ซึ่ง กลาย เป็น อิสระ.
> 
> \- *ตัวเลือก จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ขณะ ที่ รถ ประจํา ทาง แล่น ไป ด้วย เครื่อง ปรับ อากาศ และ ไมโครโฟน ที่ ผม ควบคุม อยู่ มอง ดู ภูมิ ประเทศ เหล่า นี้ ผม จํา ได้ ไม่ กี่ คํา จาก คํา พูด ที่ เข้าใจ ผิด ของ เบน นิ โต มุ สโส ลิ นี เมื่อ เขา บอก ว่า ชาว ไร่ เหล่า นั้น อายุ มาก กว่า และ คง จะ ยาว กว่า พีระมิด...
> 
> \- *ความจํา: การเดินทางของฉันไปยังอียิปต์ที่ 3 - The Serphon and Sakara. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*

> ไม่ลืมอดีตไป แต่ปราศจากการบูรณะ ด้วยตําแหน่งทางกาย เวเดนตา, เมสัน, นาซี, ฟรังโก, ฯลฯ ได้หักหอกของพวกเขาไปแล้ว ใช้หอกใหม่ของเรา The Acropoli. นี่เป็นโอกาสที่ยานDestinyให้เรา ขอ อย่า ให้ เรา ผูก มัด แรง กระตุ้น ใน เรื่อง ชีวิต ที่ เพิ่ม ขึ้น ของ พระองค์.
> 
> \- *ข้อ ตก ลง: ไม่ มี ศาสนา หรือ นิกาย ทาง การ เมือง. จอร์ เฮ นเชล ลิ ฟ รา กา*
