لمَ لا نُعلّم (سيوتريك) أكثر؟

Jorge Angel Livraga

مادة من نشرة الاستحواذ رقم 81 مترجمة من الإسبانية في أكروبوليس الجديدة

وكثيرا ما يستمع إلى هذه المسألة، لا سيما من أعضاءنا الجدد. وحقيقة أننا حريصون جدا في الصفوف الأولى، الإعدادية، الدورة، الكثيرون مشوشون ومثبطون.

لذا، حسب الترتيب. وقد صممت المرحلة التحضيرية لإعطاء أكثر المعلومات عمما هو " أكروبوليس " الجديدة، وفي الوقت نفسه، حتى يشعر المستمعون ويختبروننا، ويمكننا، بدورها، أن ننظر إليها، من أجل تحديد مدى عمق وخطورة اهتمامهم بمجموعة معينة من المسائل، وما إذا كانوا قادرين على تسلق الخطوات المؤدية إلى " ويزموم " ، وهو الهدف الذي حظي به كل فلسفة.

وأنا أدرك تماما أننا يمكن أن نجتذب عددا أكبر من الشباب بتقديمهم للمواضيع الأصلية للمحاضرات بطريقة أكثر اتساقا مع رغبتهم في الغامض. لكن الخطر الذي سينشأ سيكون عظيماً وفي معظم الحالات، يشكل هذا التشويش تشابكاً من الرغبات العفوية والغير الواعية، ومن ثم، فإن العرض المباشر للجزء الخاص بالتلوث دون معرفة مسبقة بما يلزم من معارف عن بُعد يمكن أن يحوّل العديد من الشباب إلى طائفيين ومتطرفين، بدلاً من جعلهم فلسفيين حقيقيين - أكروبولي. لذلك، في المرحلة الأولى، كنت فقط بحاجة إلى نوع من مرشحات. فبدونها، يصبح المبتدئون بعيدين عن عالم الحياة اليومية، وبالتالي فإن عودة بعضهم إلى هذا العالم دون الدعم الإيديولوجي اللازم والدفع الروحي سيكونان مؤلمين بشكل خاص. فالتاريخ يعلمنا أنه من الضروري، دون أن نقع في النخبة السخيفة، أن ننتج نوعا من التصفية الروحية، وأن نظهر القدرة على التمييز بين الحق والزيف، من أجل تحقيق النظام والوئام في حياة من يضعون آمالهم علينا.

وتركنا (بلاتو) تصريحاً لم يكن مفهوماً جيداً ولا يزال يساء تفسيره من قبل كل من يخاطبه، بما في ذلك الباحثون الجامعيون. وقال الفيلسوف: " إن الغوغاء لن يصبح أبدا فلسفة " . وبسبب عدم دقة الترجمة اليونانية وخصائص تجربتنا الثقافية والاجتماعية، يبدو في البداية أن هذا بيان قاسي لا مبرر له يستحق الطاغية. ما قصده المعلم حقاً هو التوقف عن كونك مافياً لتصبح فلسفة In other words, Plato asserted that philosophical faculties are inherent in every person from birth, and in order for them to manifest themselves, it is necessary to correct the defects of education, to help a person get dispose of bad habits and inclinations, and to promote the necessary change in everyone, a turn to virtue and to everything that is required by the true Seeker of Truth. لذا دع فكرة أن أي شخص كان فقط مهتماً بـ(نيو أكروبوليس) في وقت واحد يكتسب إمكانية عملية للاتصال الفوري بعلم الأشياء، مع الغامض الذي هو (ميستيك) في العمل، يبقى في عالم الأوتوبياس عديم الفائدة. ولا الملصقات، والكتيبات، ولا حتى المحاضرات والقراءات وحدها ستفتح هذه الفرصة.

أما فيما يتعلق بمسألة لماذا لا ندرس العزلة أكثر، ليس فقط للذين انضموا إلينا مؤخرا، بل أيضا للذين كانوا أعضاء في حركتنا لعدة سنوات، فإننا نسترشد بالاعتبارات المماثلة لتلك المذكورة أعلاه. إذا كانت السفينة مليئة بالتراب والمجاري، ثم قبل أن تصب مياه الشرب النظيفة فيها، ينبغي أن تكون فارغة ومغسلة بشكل شامل. الشخص البشري هو نفس الوعاء لا يمكن لأي رجل، في بضع سنوات فقط، أن يمارس مرة أو مرتين في الأسبوع، ويكتسب النقاء الداخلي الذي يكفي لاستقبال الأرملة التي تراكمت لآلاف السنين، مثل قطرات الصبغة الصباحية، في الكوب المقدس من برج اللوتس الأبيض من المعارف الفضائية. "اللؤلؤة في (لوتس فلور) التي سمعتموها جميعاً لا يمكن أن تُؤخذ بأيدي خاليّة" "ولا يمكن أن يُنظر إليها بمظهر مُحاط بالصور والرؤى" العمل المستمر والتدريس مثل الصابون الرمادي والمياه النظيفة. هم فقط يُمْكِنُ أَنْ يُنظّفوا أيديهم مِنْ اللمسةِ اللزجةِ مِنْ الجشعِ وعاطفةِ الأرضِ، وعيونهم مِنْ الحجابِ الذي يَغطّيهم.

نحتاج للتطهير

ومن الضروري التخلص من الحيوان والحصول على أكبر قدر ممكن من البشر، مواجهة ديفين.

فلا بد من أن يسخر الفطريون والسبب من اللحم، والمشاركة النشطة في تحقيق المثلية يجب أن تسخر العاطفة. It is necessary that the mind should abandon fantasies and unrealizable aspirations, become more whole. دمر المدمر كل ما هو حقيقي!

أنتِ صغيرة جداً، أنتِ طفلة تماماً، لذا، وفقاً لعادات عمرها ألف عام، نُقيسُكِ بأن تسقطي عن طريق إسقاط الوسائل القوية - المعرفة عن بعد. إننا نتمنى لكم التوفيق، ومن ثم فمن الأفضل لنا أن تتركونا أكثر من أن تهلكون بأخذ الكثير. ونحن لا نجرؤ على أن نثقل ضميرنا بالتسبب في أن تهلك جسديا وعقليا وروحيا.

لا ارتجال نحن نعرف بالضبط ما تحتاجه، متى، وكيف وفي أي كميات.

فالأكروبوليس الجديدة لن تسمح لنفسها بالنزعة الدلتوية العادية والمعتادة في العديد من المراكز التي تعلن أنها " متحيزة " ، مما يجعل أفرادها وهميين، ويجلبهم إلى حالة خيالية من هذا القبيل وهم مستعدون لرؤية الأشباح في كل مكان، حتى في طبق من الحساء. They think of themselves as “Avatars,” they practice internal and external meditative techniques unrelated to Truth and Reality, they “raise” the Kundalini, choice as the basis for this foreign forms of sexual intercourse and foolishly and ineptly copied symbolic images of the Tibetan Mandalas. هؤلاء المضللون هم ضحايا أبرياء من الغباء البشري و الغرور

فجميع الخبراء والمستشارين في مجال العزلة (وليس المفكرين الذين ينتشرون حول العزلة، ولكن الذين يتعاملون معها فعلا ويمارسونها) يشيرون من H.P. Blavatsky إلى Eliphas Levi، إلى الحاجة إلى فهم السر تدريجيا، بحيث لا يبدو أن الأرض التي تخطو على أساسها غامضة، ويعرفون تماماً إلى أين يتخذون الخطوة التالية. في الوقت نفسه، تحتاج إلى التخلص من التطلعات الأنانية، والعزاء، والبلوتونية. إن تحقيق الألغاز العظيمة يتطلب وقتاً وعملاً وتفانياً كاملاً وعدم انانية. ومن الضروري أن يكرس المرء نفسه بالكامل لخدمة المثل، وأن يحرر نفسه من جميع التشوهات والتشوهات في العالم الخارجي، من التحيزات والمخاوف غير المنطقية. و تأثير الروبوت البيولوجي مصنوع من العظام و اللحم "يسمى "الجسد

لذا نحن لا نُعلّمُ العزلة أكثر ببساطة لأننا لا نستطيع ولا ينبغي لنا. إن الإيقاع الصحيح هو أحد الشروط اللازمة لتحقيق الانسجام، الذي يُسمى " النسيج " و " الاستبعاد " أوثق بكثير مما يُعتقد عموما. سعداء هم الذين لديهم خطط ومبادئ وأهداف، الذين يعرفون الريثم والإمكانيات. من لديه معلمين وأتباع؟ هو الذي يخدم المثلية القديمة كالنجوم أو ربما قبل ذلك مثالية ستشرق عندما تخرج تلك النجوم
