Защо не преподаваме езотерично повече?

Хорхе Ангел Ливрага

Статия от Bastion Bulletin No 81, преведена от испански в Новия Акропола

Този въпрос често се чува, особено от новите ни членове. И фактът, че сме много внимателни в класовете на първия, подготвителен, цикъл, много от тях са объркани и обезсърчени.

Така че, в ред. Подготвителният етап е предназначен да даде най-обща информация за това какво представлява Новият Акропол и в същото време, така че слушателите да се чувстват и да ни изпитат, а ние, от своя страна, можем да ги разгледаме, за да определим колко дълбок и сериозен е техният интерес към определен набор от въпроси и дали те са в състояние да изкачат стъпките, водещи към Мъдрост, скъпата цел на всеки философ.

Наясно съм, че бихме могли да привлечем много повече млади хора, като ги представим с оригиналните теми на лекциите по начин, който е по-съгласен с желанието им за мистериозното. Но опасността, която ще възникне, ще бъде твърде голяма. В повечето случаи такова желание е заплетено от спонтанни, несъзнателни желания и затова пряко представяне на езотеричната част без предварително познаване на необходимото екзотерично знание може да превърне много млади хора в сектанти и фанатици, вместо да ги направи истински философи-Акропола. Ето защо, в първия етап, просто трябва някакъв вид филтри. Без тях начинаещите ще бъдат твърде откъснати от света на ежедневието и затова някои от тях ще се върнат в този свят без необходимата идеологическа подкрепа и духовен импулс ще бъдат особено болезнени. Историята ни учи, че е необходимо, без да изпадаме в абсурден елитизъм, да произвеждаме някакъв вид духовно филтриране, да показваме способността да различаваме истината от фалшивата, за да внесем ред и хармония в живота на онези, които ни се надяват.

Платон ни остави изявление, което беше много лошо разбрано и все още се тълкува погрешно от почти всеки, който се обръща към него, включително университетски изследователи. По думите на един от героите на неговите Диалози, Сократ, философът казал: "Мафията никога няма да стане философ." Поради неточността на гръцкия превод и особеностите на нашия културен и социален опит на пръв поглед изглежда, че това е несправедливо жестоко изявление, достойно за тиранин. Учителят искаше да спре да бъде тълпа, за да стане философ. С други думи, Платон твърди, че философските способности са присъщи на всеки човек от раждането и за да се проявят, е необходимо да се поправят недостатъците на образованието, да се помогне на човек да се отърве от лошите навици и склонности, и да се насърчи необходимата промяна във всеки, да се превърне в добродетел и всичко, което се изисква от истинския Търсач на Истината. Така че нека идеята, че всеки, който просто е проявил интерес към Новия Акропола наведнъж, придобие практическата възможност за незабавен контакт с Есенцията на нещата, с Мистерията, която е Мистикизъм в действие, остава в сферата на безплодните утопии. Нито плакати, брошури, нито дори лекции и четения сами ще се отвори такава възможност.

Що се отнася до въпроса защо не преподаваме повече езотеризъм не само на онези, които наскоро се присъединиха към нас, но и на онези, които са били членове на нашето движение от няколко години, ние се ръководим от съображения, подобни на тези по-горе. Ако корабът е пълен с мръсотия и канализация, тогава преди да се излива чиста питейна вода в него, той трябва да се изпразни и измие напълно. Човешката персона е същата. Никой човек не може, само за няколко години, да практикува веднъж или два пъти седмично, да придобие вътрешна чистота, достатъчна да получи Мъдростта, която в продължение на хиляди години, като капките утринна роса, се е натрупала в свещената чаша на Бялото лотосово цвете на езотеричното знание. Перлата в лотосовото цвете, за което всички сте чули, не може да се вземе с нечисти ръце, нито да се види с поглед, замъглен от плътски образи и видения. Устойчивата работа и преподаването са като ароматен сапун и чиста вода. Само те могат да изчистят ръцете си от лепкавото докосване на алчност и земни страсти, и очите си от завесата, която ги покрива.

Трябва ни прочистване.

Необходимо е да се отървете от животното и да получите колкото се може повече хора, изправени пред Божественото.

Умората и разумът трябва да опитомяват плътта и активното участие в реализацията на Идеалния трябва да опитоми страстите. Необходимо е умът да изостави фантазиите и нереализираните стремежи, да стане по-цялостен. Унищожете унищожителя на всичко, което е истинско!

Вие сте твърде малък, вие сте доста дете, и следователно, според хиляди-годишен обичай, ние ви измерваме капка по капка мощни средства - Езотерично знание. Желаем ви само доброто и затова е по-добре за нас да ни оставите, отколкото да загинете, като вземете твърде много. Ние не се осмеляваме да натоварваме съвестта си, като причиняваме да загинете физически, психически и духовно.

Без импровизации. Знаем точно какво ви трябва, кога, как и в какви количества.

Новият Акропола няма да си позволи дилетантизма толкова обикновен и непостоянен в много центрове, които се обявяват за илюзионисти, които правят членовете си илюзионисти, довеждайки ги до такова състояние на фантазия, че са готови да виждат духове навсякъде, дори и в чиния от супа. Те мислят за себе си като Аватари, те практикуват вътрешни и външни техники за медитация, които не са свързани с Истината и Реалността, те се въздигат и Кундалини, избирайки като основа за тези странни форми на полов акт и безразсъдно и неумело копирани символични изображения на тибетския Мандалас. Тези заблудени са невинни жертви на човешката глупост и суета.

Всички експерти и познавачи на езотеризма (не интелектуалците, които се разпространяват за езотеризъм, но които наистина се справят с него и го практикуват), от Х.П. Блаватски до Елифас Леви, посочват необходимостта да се разбере тайната постепенно, така че земята, на която стъпваш, да не изглежда нестабилна, знаейки точно къде да предприеме следващата стъпка. В същото време, вие трябва да се отървете от егоистични стремежи, мързел, въодушевление и лакомия. Осъществяването на великите мистерии изисква време, работа, пълно отдаване и безкористност. Необходимо е да се посветите изцяло на службата на Идеалния, да се освободите от всички изкривявания и деформации на външния свят, от предразсъдъци и ирационални страхове. А въздействието на биологичен робот от кост и плът, наречен "тяло," не трябва да е прекомерно.

Така че ние не преподаваме езотеризъм по-просто, защото не можем и не трябва. Правилният ритъм е едно от необходимите условия за постигане на Хармония, в което това, което се нарича го нарича готварски и екзотеричен са много по-тясно свързани, отколкото обикновено се смята. Щастливи са онези от нас, които имат планове, принципи и цели, които познават ритъма и възможностите. Кой има учители и последователи? Този, който служи на Идеалния, древен като звездите. Или дори преди това... Идеал, който ще свети, когато тези звезди излязат.
