Hvorfor underviser vi ikke esoterisk mere?

Jorge Angel Livraga

Artikel fra Bastion Bulletin nr. 81, oversat fra spansk i New Akropolis

Dette spørgsmål høres ofte, især fra vores nye medlemmer. Og det faktum, at vi er meget forsigtige i klasserne i den første, forberedende, cyklus, mange er forvirret og nedslående.

Så i orden. Den forberedende fase er designet til at give de mest generelle oplysninger om, hvad den nye Akropolis er, og på samme tid, så lytterne føler og oplever os, og vi til gengæld kan se på dem, for at afgøre, hvor dyb og alvorlig deres interesse i en række spørgsmål er, og om de er i stand til at klatre de trin, der fører til Visdom, den værdsatte mål for enhver filosof.

Jeg er udmærket klar over, at vi kunne tiltrække mange flere unge ved at præsentere dem med de oprindelige temaer i forelæsningerne på en måde, der er mere i overensstemmelse med deres trang til det mystiske. Men faren ville være for stor. I de fleste tilfælde, en sådan trang er et virvar af spontane, ubevidste ønsker, og derfor en direkte præsentation af den esoteriske del uden forudgående kendskab til den nødvendige exoteriske viden kunne gøre mange unge til sektarer og fanatikere, i stedet for at gøre dem reelle filosofier-Akropolis. Derfor, i første fase, du bare brug for en slags filtre. Uden dem ville begyndere blive for adskilt fra hverdagens verden, og derfor ville det være særligt smertefuldt for nogle af dem at vende tilbage til denne verden uden den nødvendige ideologiske støtte og spirituel impuls. Historien lærer os, at det er nødvendigt, uden at falde i latterlig elitisme, at producere en slags åndelig filtrering, at vise evnen til at skelne sandheden fra den falske, for at bringe orden og harmoni til livet for dem, der sætter deres håb på os.

Platon efterlod os en erklæring, der var meget dårligt forstået og er stadig misforstået af næsten alle, der henvender sig til ham, herunder universitetsforskere. Som en af personerne i hans dialoger, Sokrates, sagde filosoffen: "Mafiaen vil aldrig blive en filosof". På grund af den græske oversættelses unøjagtighed og de særlige træk ved vores kulturelle og sociale oplevelse ser det ved første øjekast ud til, at dette er en uberettiget grusom erklæring, der er en tyran værdig. Hvad Master virkelig betød var at stoppe med at være en pøbel for at blive en filosof. Med andre ord, Platon hævdede, at filosofiske evner er iboende i enhver person fra fødslen, og for at de skal manifestere sig, er det nødvendigt at korrigere manglerne i uddannelse, at hjælpe en person med at slippe af med dårlige vaner og tilbøjeligheder, og at fremme den nødvendige ændring i alle, en tur til dyd og til alt, hvad der kræves af den sande Seeker of Truth. Så lad tanken om, at enhver, der blot har taget en interesse i New Akropolis på én gang få den praktiske mulighed for øjeblikkelig kontakt med tingenes essens, med Mysticismen, der er mysticisme i aktion, forblive i den frugtesløse utopiers rige. Hverken plakater, brochurer eller foredrag alene vil åbne op for en sådan mulighed.

Hvad angår spørgsmålet om, hvorfor vi ikke underviser esotericismen mere, ikke kun til dem, der først for nylig har sluttet sig til os, men også til dem, der har været medlemmer af vores bevægelse i flere år, er vi styret af overvejelser, der ligner dem ovenfor. Hvis fartøjet er fyldt med snavs og spildevand, skal det tømmes og vaskes grundigt, før det hælder rent drikkevand i det. Den menneskelige person er det samme fartøj. Intet menneske kan på blot et par år, øve sig en eller to gange om ugen, erhverve den indre renhed tilstrækkelig til at modtage den Visdom, som i tusindvis af år, ligesom dråber af morgendug, har akkumuleret i den hellige kop af den hvide Lotus Flower of Esoteric Viden. Perlen i Lotusblomsten, som I alle har hørt om, kan ikke tages med urene hænder, og den kan ikke ses med et blik skjult af kødelige billeder og syner. Vedvarende arbejde og undervisning er som duftende sæbe og rent vand. Kun de kan rense deres hænder for grådighed og jordiske lidenskaber og deres øjne fra det slør, der dækker dem.

Vi skal renses.

Det er nødvendigt at slippe af med dyret og få så meget menneske som muligt, står over for guddommelige.

Træthed og fornuft skal tæmme kødet, og aktiv deltagelse i realiseringen af Ideen skal tæmme passionerne. Det er nødvendigt, at sindet opgiver fantasier og urealiserbare forhåbninger og bliver mere hele. Ødelæg ødelæggeren af alt, hvad der er virkeligt!

Du er for lille, du er noget af et barn, og derfor, ifølge en tusinde- år-gammel skik, måler vi dig falde ved at droppe de potente midler - Esoterisk Viden. Vi ønsker Dem alt godt, og derfor er det bedre for os, at De lader os i stikken end går til grunde ved at tage for meget. Vi tør ikke bebyrde vores samvittighed ved at få jer til at forgå fysisk, mentalt og åndeligt.

Ingen improvisation. Vi ved præcis, hvad du har brug for, hvornår, hvordan og i hvilke mængder.

Den nye Akropolis vil ikke tillade sig dilettantism så almindelig og vanlig i mange centre, der erklærer sig "esoteriske", som gør deres medlemmer illusionister, bringe dem til en sådan tilstand af fantasi, at de er klar til at se spøgelser overalt, selv i en tallerken suppe. De tænker på sig selv som "Avatarer", de praktiserer interne og eksterne meditative teknikker, der ikke er relateret til sandhed og virkelighed, de "hæve" Kundalini, vælge som grundlag for denne mærkelige former for samleje og tåbeligt og upræcist kopieret symbolske billeder af de tibetanske Mandalaer. Disse vildledte er uskyldige ofre for menneskelig dumhed og forfængelighed.

Alle eksperter og kendere af esotericisme (ikke de intellektuelle, der spredte sig om esotericisme, men som virkelig beskæftiger sig med det og praksis det), fra H.P. Blavatsky til Eliphas Levi, påpege behovet for at forstå Secret gradvist, så jorden, hvor du træder ikke synes rystet, vide præcis, hvor du skal tage det næste skridt. Samtidig er du nødt til at slippe af med egoistiske forhåbninger, dovenskab, storhed og griskhed. Gennemførelsen af de store mysterier kræver tid, arbejde, fuldstændig engagement og uselviskhed. Det er nødvendigt at hellige sig idealens tjeneste, at frigøre sig fra alle forvridninger og deformationer i den ydre verden, fra fordomme og irrationel frygt. Og virkningen af en biologisk robot lavet af ben og kød, kaldet en "krop", bør ikke være overdreven.

Så vi underviser ikke esotericisme mere simpelt, fordi vi hverken kan eller bør. Den rigtige rytme er en af de nødvendige betingelser for at opnå Harmony, hvor det, der kaldes "esoterisk" og "exoterisk" er meget tættere forbundet, end man normalt tror. Vi er glade for de af os, der har planer, principper og mål, der kender Rhythm og mulighederne. Hvem har lærere og tilhængere? Den, der tjener Ideen, ældgammel som stjernerne. Eller måske før det... Et ideal, der vil skinne, når stjernerne går ud.
