Warum lehren wir esoterisch nicht mehr?

Jorge Angel Livraga

Artikel aus dem Bastion Bulletin Nr. 81, übersetzt aus dem Spanischen in der Neuen Akropolis

Diese Frage wird oft gehört, vor allem von unseren neuen Mitgliedern. Und die Tatsache, dass wir sehr vorsichtig in den Klassen des ersten, vorbereitenden, Zyklus, viele sind verwirrt und entmutigt.

Also, in Ordnung. Die Vorbereitungsphase soll die allgemeinsten Informationen darüber geben, was die Neue Akropolis ist, und gleichzeitig, so dass die Zuhörer uns fühlen und erleben, und wir wiederum können sie betrachten, um zu bestimmen, wie tief und ernst ihr Interesse an einer bestimmten Reihe von Problemen ist und ob sie in der Lage sind, die Schritte zu steigen, die zu Wisdom, dem geschätzten Ziel jedes Philosophen führen.

Ich bin mir wohl bewusst, dass wir viele weitere junge Menschen anlocken können, indem wir sie mit den ursprünglichen Themen der Vorträge in einer Weise präsentieren, die mit ihrem Verlangen nach dem Geheimnisvollen vereinbar ist. Aber die Gefahr, die entstehen würde, wäre zu groß. In den meisten Fällen ist ein solches Verlangen ein Geflecht von spontanen, unbewussten Wünschen, und daher eine direkte Darstellung des esoterischen Teils ohne vorherige Bekanntschaft mit dem nötigen exoterischen Wissen könnte viele junge Menschen in Sekten- und Fanatiker verwandeln, anstatt sie reale Philosophen-Akropolis zu machen. Daher, in der ersten Phase, Sie brauchen nur eine Art Filter. Ohne sie würden die Anfänger zu stark von der Welt des Alltags getrennt werden, und daher würden einige von ihnen ohne die notwendige ideologische Unterstützung in diese Welt zurückkehren und der spirituelle Impuls besonders schmerzhaft sein. Die Geschichte lehrt uns, dass es notwendig ist, ohne in lächerliche Elitismen zu fallen, eine Art spiritueller Filterung zu produzieren, die Fähigkeit zu zeigen, das Wahre von den Falschen zu unterscheiden, um Ordnung und Harmonie zu den Leben derer zu bringen, die ihre Hoffnungen auf uns setzen.

Plato hat uns eine Erklärung hinterlassen, die sehr schlecht verstanden wurde und immer noch von fast allen, die ihn ansprechen, einschließlich Universitätsforschern, missinterpretiert wird. In den Worten eines der Zeichen seiner Dialoge, Sokrates, sagte der Philosoph: „Der Mob wird niemals zum Philosophen werden.“ Aufgrund der Ungenauigkeit der griechischen Übersetzung und der Besonderheiten unserer kulturellen und sozialen Erfahrung scheint es auf den ersten Blick, dass dies eine ungerechtfertigt grausame Aussage ist, die einem Tyrannen würdig ist. Was der Meister wirklich bedeutete, war, aufzuhalten, ein Mob zu sein, um ein Philosoph zu werden. Mit anderen Worten, Plato behauptete, dass philosophische Fakultäten jeder Person von Geburt an inhärent seien, und um sich selbst zu manifestieren, ist es notwendig, die Defekte der Erziehung zu korrigieren, einer Person zu helfen, schlechte Gewohnheiten und Neigungen zu beseitigen, und die notwendige Veränderung in jedem zu fördern, eine Wendung zu Tugend und zu allem, was vom wahren Sucher der Wahrheit verlangt wird. Lassen Sie also die Vorstellung, dass jeder, der nur ein Interesse an der Neuen Akropolis auf einmal erworben hat, die praktische Möglichkeit des unmittelbaren Kontakts mit der Essenz der Dinge, mit dem Geheimnis, das Mystik in Aktion ist, im Reich der fruchtlosen Utopien bleiben. Weder Plakate, Broschüren noch Vorträge und Lesungen allein eröffnen eine solche Gelegenheit.

Was die Frage betrifft, warum wir den Esoterikismus nicht mehr lehren, nicht nur denen, die uns erst vor kurzem beigetreten sind, sondern auch denen, die seit mehreren Jahren Mitglied unserer Bewegung sind, werden wir durch ähnliche Überlegungen wie oben geführt. Wird das Gefäß mit Schmutz und Abwasser gefüllt, so sollte es vor dem Eingießen von sauberem Trinkwasser entleert und gründlich gewaschen werden. Die menschliche Persona ist das gleiche Gefäß. Kein Mensch kann in nur wenigen Jahren einmal oder zweimal pro Woche die innere Reinheit erwerben, die ausreicht, um die Weisheit zu erhalten, die sich seit Tausenden von Jahren, wie die Tropfen des Morgentaus, in der heiligen Tasse der weißen Lotusblume des Esoterischen Wissens angesammelt hat. Die Perle in der Lotusblume, von der ihr alle gehört habt, kann nicht mit unreinen Händen genommen werden, noch kann sie mit einem Blick gesehen werden, der von fleischlichen Bildern und Visionen verdeckt ist. Dauerhafte Arbeit und Lehre sind wie duftende Seife und sauberes Wasser. Nur sie können ihre Hände von der klebrigen Berührung der Gier und irdischen Leidenschaften reinigen, und ihre Augen von dem Schleier, der sie bedeckt.

Wir brauchen Reinigung.

Es ist notwendig, das Tier loszuwerden und so viel Mensch wie möglich zu bekommen, dem Göttlichen gegenüber.

Fatigue und Vernunft muss das Fleisch zähmen, und aktive Teilnahme an der Verwirklichung des Ideals muss die Leidenschaften zähmen. Es ist notwendig, dass der Geist Phantasien und unrealisierbare Bestrebungen aufgeben sollte, um mehr Ganzheit zu werden. Zerstöre den Zerstörer von allem, was real ist!

Sie sind zu klein, Sie sind ziemlich ein Kind, und daher, nach einem tausend Jahre alten Brauch, messen wir Sie fallen durch den Tropfen der potenten Mittel - Esoterisches Wissen. Wir wünschen Ihnen nur gut, und deshalb ist es uns besser, dass Sie uns verlassen sollten, als durch zu viel zu verderben. Wir wagen es nicht, unser Gewissen zu belasten, indem wir euch dazu veranlassen, physisch, geistig und spirituell zu vergehen.

Keine Improvisation. Wir wissen genau, was Sie brauchen, wann, wie und in welchen Mengen.

Die neue Akropolis wird nicht zulassen, dass sich der Dilettantismus so gewöhnlich und gewohnheitsmäßig in vielen Zentren, die sich „esoterisch“ erklären, die ihre Mitglieder Illusionisten machen und sie in einen solchen Zustand der Fantasie bringen, dass sie bereit sind, Geister überall zu sehen, auch in einem Teller Suppe. Sie denken an sich selbst als “Avatars”, sie praktizieren interne und externe meditative Techniken, die nicht mit Wahrheit und Realität zusammenhängen, sie “raise” die Kundalini, wählen als Grundlage für diese seltsamen Formen des Geschlechtsverkehr und töricht und ungeschickt kopiert symbolische Bilder der tibetischen Mandalas. Diese Irreführungen sind unschuldige Opfer von menschlicher Dummheit und Eitelkeit.

Alle Experten und Kenner des Esoterikismus (nicht die Intellektuellen, die sich über Esoterik ausbreiten, aber wirklich damit umgehen und es praktizieren), von H.P. Blavatsky bis Eliphas Levi, weisen auf die Notwendigkeit hin, das Geheimnis allmählich zu verstehen, so dass der Boden, auf dem Sie Schritt nicht schattig erscheint, genau wissend, wo Sie den nächsten Schritt zu nehmen. Gleichzeitig müssen Sie selbstsüchtige Aspirationen, Faulheit, Voluptilität und Gluttonie loswerden. Die Realisierung der großen Mysterien erfordert Zeit, Arbeit, vollständige Hingabe und Unfruchtbarkeit. Es ist notwendig, sich ganz dem Dienst des Idealen zu widmen, sich von allen Verzerrungen und Verformungen der Außenwelt, von Vorurteilen und irrationalen Ängsten zu befreien. Und der Einfluss eines biologischen Roboters aus Knochen und Fleisch, genannt ein "Körper", sollte nicht übertrieben sein.

Wir lehren also nicht einfach den Esoterikismus, denn wir können und sollten nicht. Der richtige Rhythmus ist eine der notwendigen Bedingungen für die Erlangung von Harmonie, in denen das, was "esoterisch" und "exoterisch" genannt wird, viel enger verwandt sind als allgemein angenommen wird. Glücklich sind die von uns, die Pläne, Prinzipien und Ziele haben, die den Rhythmus und die Möglichkeiten kennen. Wer hat Lehrer und Anhänger? Er, der dem Ideal dient, alt wie die Sterne. Oder vielleicht sogar davor... Ein Ideal, das leuchten wird, wenn diese Sterne ausgehen.
