Γιατί δεν διδάσκουμε πιο εσωτερικά;

Χόρχε Έιντζελ Λιβράγκα

Άρθρο από το Bastion Bulletin No. 81, μεταφρασμένο από τα ισπανικά στη Νέα Ακρόπολη

Αυτή η ερώτηση ακούγεται συχνά, ιδιαίτερα από τα νέα μέλη μας. Και το γεγονός ότι είμαστε πολύ προσεκτικοί στις τάξεις του πρώτου, προπαρασκευαστικού, κύκλου, πολλοί συγχέονται και αποθαρρύνονται.

Λοιπόν, σε τάξη. Το προπαρασκευαστικό στάδιο έχει σχεδιαστεί για να δίνει τις πιο γενικές πληροφορίες σχετικά με το τι είναι η Νέα Ακρόπολη, και, ταυτόχρονα, ώστε οι ακροατές να αισθάνονται και να μας βιώνουν, και εμείς, με τη σειρά μας, μπορούμε να τους δούμε, προκειμένου να προσδιορίσουμε πόσο βαθύ και σοβαρό είναι το ενδιαφέρον τους για ένα συγκεκριμένο φάσμα θεμάτων και αν μπορούν να ανέβουν τα βήματα που οδηγούν στη Σοφία, τον πολύτιμο στόχο κάθε φιλοσόφου.

Γνωρίζω καλά ότι θα μπορούσαμε να προσελκύσουμε πολύ περισσότερους νέους παρουσιάζοντας τους τα αρχικά θέματα των διαλέξεων με τρόπο που να συνάδει περισσότερο με την επιθυμία τους για το μυστήριο. Αλλά ο κίνδυνος που θα προκύψει θα είναι πολύ μεγάλος. Στις περισσότερες περιπτώσεις, μια τέτοια λαχτάρα είναι ένα μπέρδεμα αυθόρμητων, ασυνείδητων επιθυμιών, και ως εκ τούτου μια άμεση παρουσίαση του εσωτερικού μέρους χωρίς προηγούμενη γνωριμία με την απαραίτητη εξωτερική γνώση θα μπορούσε να μετατρέψει πολλούς νέους σε αιρετικούς και φανατικούς, αντί να τους κάνει πραγματικούς φιλοσόφους-Ακρόπολη. Ως εκ τούτου, στο πρώτο στάδιο, απλά χρειάζεστε κάποιο είδος φίλτρων. Χωρίς αυτούς, οι αρχάριοι θα αποσυνδέονταν πολύ από τον κόσμο της καθημερινής ζωής, και επομένως για κάποιους από αυτούς η επιστροφή σε αυτόν τον κόσμο χωρίς την απαραίτητη ιδεολογική υποστήριξη και πνευματική παρόρμηση θα ήταν ιδιαίτερα επώδυνη. Η ιστορία μας διδάσκει ότι είναι απαραίτητο, χωρίς να πέφτουμε σε γελοίο ελιτισμό, να παράγουμε ένα είδος πνευματικού φιλτραρίσματος, να δείχνουμε την ικανότητα να διακρίνουμε το αληθινό από το ψεύτικο, προκειμένου να φέρουμε τάξη και αρμονία στις ζωές εκείνων που θέτουν τις ελπίδες τους πάνω μας.

Ο Πλάτωνας μας άφησε μια δήλωση που ήταν πολύ κακώς κατανοητή και εξακολουθεί να παρερμηνεύεται από σχεδόν όλους όσους τον απευθύνονται, συμπεριλαμβανομένων των πανεπιστημιακών ερευνητών. Με τα λόγια ενός από τους χαρακτήρες των Διαλόγων του, του Σωκράτη, ο φιλόσοφος είπε: «Ο όχλος δεν θα γίνει ποτέ φιλόσοφος». Λόγω της ανακρίβειας της ελληνικής μετάφρασης και των ιδιαιτεροτήτων της πολιτιστικής και κοινωνικής μας εμπειρίας, φαίνεται με την πρώτη ματιά ότι πρόκειται για μια αδικαιολόγητα σκληρή δήλωση αντάξια ενός τυράννου. Αυτό που ήθελε ο Αφέντης ήταν να σταματήσει να είναι όχλος για να γίνει φιλόσοφος. Με άλλα λόγια, ο Πλάτωνας ισχυρίστηκε ότι οι φιλοσοφικές ικανότητες είναι έμφυτες σε κάθε άτομο από τη γέννηση, και για να εκδηλωθούν, είναι απαραίτητο να διορθώσουν τα ελαττώματα της εκπαίδευσης, να βοηθήσουν ένα άτομο να απαλλαγεί από τις κακές συνήθειες και κλίσεις, και να προωθήσουν την απαραίτητη αλλαγή σε όλους, μια στροφή στην αρετή και σε όλα όσα απαιτούνται από τον αληθινό Αναζητητή της Αλήθειας. Ας αφήσουμε λοιπόν την αντίληψη ότι όποιος έχει απλώς ενδιαφερθεί για τη Νέα Ακρόπολη αμέσως να αποκτήσει την πρακτική δυνατότητα άμεσης επαφής με το Απόσταγμα των Πραγμάτων, με το Μυστήριο που είναι ο Μυστικισμός εν δράσει, να παραμείνει στο βασίλειο των άκαρπων ουτοπιών. Ούτε αφίσες, βιβλιάρια, ούτε καν διαλέξεις και αναγνώσεις μόνο θα ανοίξουν μια τέτοια ευκαιρία.

Όσον αφορά το ερώτημα γιατί δεν διδάσκουμε περισσότερο τον εσωτερισμό, όχι μόνο σε εκείνους που μόλις πρόσφατα ενώθηκαν μαζί μας, αλλά και σε εκείνους που υπήρξαν μέλη του Κινήματός μας για αρκετά χρόνια, καθοδηγούμαστε από εκτιμήσεις παρόμοιες με αυτές που αναφέρθηκαν παραπάνω. Αν το δοχείο είναι γεμάτο με χώμα και λύματα, τότε προτού χύση καθαρό πόσιμο νερό μέσα σ ’ αυτό, πρέπει να αδειάση και να πλυθή καλά. Η ανθρώπινη προσωπικότητα είναι το ίδιο δοχείο. Κανένας άνθρωπος δεν μπορεί, μέσα σε λίγα μόλις χρόνια, να εξασκείται μία ή δύο φορές την εβδομάδα, να αποκτήσει την εσωτερική αγνότητα αρκετή για να λάβει τη Σοφία που για χιλιάδες χρόνια, όπως και οι σταγόνες της πρωινής δροσιάς, έχει συσσωρευτεί στο ιερό κύπελλο του Λευκού Λωτού Λουλούδι της Εσωτερικής Γνώσης. Το μαργαριτάρι στο Λουλούδι του Λωτού, για το οποίο όλοι έχετε ακούσει, δεν μπορεί να το πάρουν με ακάθαρτα χέρια, ούτε μπορεί να το δει κανείς με ένα βλέμμα κρυμμένο από σαρκικές εικόνες και οράματα. Η επίμονη εργασία και η διδασκαλία είναι σαν αρωματικό σαπούνι και καθαρό νερό. Μόνο αυτοί μπορούν να καθαρίσουν τα χέρια τους από το κολλώδες άγγιγμα της απληστίας και των γήινων παθών, και τα μάτια τους από το πέπλο που τα καλύπτει.

Χρειαζόμαστε καθαρισμό.

Είναι απαραίτητο να απαλλαγούμε από το ζώο και να πάρουμε όσο το δυνατόν περισσότερο άνθρωπο, αντιμετωπίζοντας το Θείον.

Η κόπωση και η λογική πρέπει να δαμάσουν τη σάρκα, και η ενεργός συμμετοχή στην πραγματοποίηση του Ιδανικού πρέπει να δαμάσει τα πάθη. Είναι απαραίτητο ο νους να εγκαταλείψει τις φαντασιώσεις και τις απραγματοποίητες φιλοδοξίες, να γίνει όλο και πιο πλήρης. Καταστρέψτε τον καταστροφέα όλων όσων είναι αληθινά!

Είστε πολύ μικρόσωμος, είστε αρκετά παιδί, και ως εκ τούτου, σύμφωνα με ένα χιλιόχρονο έθιμο, σας μετράμε πτώση από πτώση τα ισχυρά μέσα - Εσωτερική Γνώση. Σας ευχόμαστε μόνο καλή τύχη, και επομένως είναι καλύτερο για εμάς να μας αφήσετε παρά να χαθείτε παίρνοντας πάρα πολλά. Δεν τολμούμε να φορτώσουμε τη συνείδησή μας με το να σας κάνουμε να χαθείτε σωματικά, διανοητικά και πνευματικά.

Χωρίς αυτοσχεδιασμό. Γνωρίζουμε ακριβώς τι χρειάζεστε, πότε, πώς και σε ποιες ποσότητες.

Η νέα Ακρόπολη δεν θα επιτρέψει στον εαυτό της τον ερεθισμό τόσο συνηθισμένο και συνηθισμένο σε πολλά κέντρα που αυτοανακηρύσσονται «ιστορικοί», που κάνουν τα μέλη τους αυταπάτες, φέρνοντάς τους σε μια τέτοια κατάσταση φαντασίας που είναι έτοιμοι να δουν φαντάσματα παντού, ακόμα και σε ένα πιάτο σούπας. Θεωρούν τους εαυτούς τους ως “Αβατάρ”, ασκούν εσωτερικές και εξωτερικές τεχνικές διαλογισμού που δεν σχετίζονται με την Αλήθεια και την Πραγματικότητα, “ανεβάζουν” τους Κουνταλίνι, επιλέγοντας ως βάση για αυτές τις παράξενες μορφές σεξουαλικής επαφής και ανόητα και ανεπαίσθητα αντιγράφοντας συμβολικές εικόνες του Θιβετιανού Μανταλά. Αυτά τα παραπλανημένα είναι αθώα θύματα της ανθρώπινης ηλιθιότητας και ματαιοδοξίας.

Όλοι οι ειδικοί και γνώστες του εσωτερισμού (όχι οι διανοούμενοι που διαδίδονται για τον εσωτερισμό, αλλά που πραγματικά ασχολούνται με αυτόν και τον ασκούν), από την Ε.Π. Μπλαβάτσκυ μέχρι τον Ελίφα Λεβί, επισημαίνουν την ανάγκη να κατανοήσουμε το Μυστικό σταδιακά, ώστε το έδαφος στο οποίο πατάτε να μην φαίνεται κλονισμένο, γνωρίζοντας ακριβώς πού να κάνετε το επόμενο βήμα. Ταυτόχρονα, πρέπει να απαλλαγείτε από τις ιδιοτελείς φιλοδοξίες, την τεμπελιά, την ευφορία και τη λαιμαργία. Η πραγματοποίηση των μεγάλων Μυστηρίων απαιτεί χρόνο, εργασία, πλήρη αφιέρωση και ανιδιοτέλεια. Είναι απαραίτητο να αφοσιωθούμε εξ ολοκλήρου στην υπηρεσία του Ιδανικού, να απελευθερωθούμε από όλες τις στρεβλώσεις και παραμορφώσεις του εξωτερικού κόσμου, από προκαταλήψεις και παράλογους φόβους. Και η επίδραση ενός βιολογικού ρομπότ φτιαγμένου από οστά και σάρκα, που ονομάζεται aσώμα," δεν πρέπει να είναι υπερβολική.

Επομένως, δεν διδάσκουμε τον εσωτερισμό πιο απλά επειδή δεν μπορούμε και δεν πρέπει. Ο σωστός ρυθμός είναι μία από τις απαραίτητες συνθήκες για την επίτευξη της Αρμονίας, στην οποία αυτό που ονομάζεται «ισοτερικό» και «εξωτερικό» είναι πολύ πιο στενά συνδεδεμένο από ό, τι πιστεύεται συνήθως. Ευτυχισμένοι είμαστε όσοι έχουμε σχέδια, αρχές και στόχους, που γνωρίζουμε τον Ρυθμό και τις δυνατότητες. Ποιος έχει δασκάλους και οπαδούς; Αυτός που υπηρετεί το Ιδανικό, αρχαίο σαν τα αστέρια. Ή ίσως και πριν από αυτό... Ένα ιδανικό που θα λάμψει όταν τα αστέρια σβήσουν.
