¿Por qué no enseñamos esotérico más?

Jorge Angel Livraga

Artículo del Bastion Bulletin No 81, traducido del español en la Nueva Acrópolis

Esta pregunta se escucha a menudo, especialmente de nuestros nuevos miembros. Y el hecho de que somos muy cuidadosos en las clases de la primera, preparatoria, ciclo, muchos están confundidos y desalentados.

Así que, en orden. La etapa preparatoria está diseñada para dar la información más general sobre lo que es la Nueva Acrópolis, y, al mismo tiempo, para que los oyentes nos sientan y experimenten, y nosotros, a su vez, podemos mirarlos, para determinar lo profundo y serio que su interés en una cierta gama de temas es y si son capaces de subir los pasos que conducen a la Sabiduría, la meta apreciada de cada filósofo.

Estoy bien consciente de que podríamos atraer a muchos más jóvenes presentando los temas originales de las conferencias de una manera más consistente con su deseo de lo misterioso. Pero el peligro que surgiría sería demasiado grande. En la mayoría de los casos, tal antojo es un enredo de deseos espontáneos e inconscientes, y por lo tanto una presentación directa de la parte esotérica sin previo conocimiento con el conocimiento exotérico necesario podría convertir a muchos jóvenes en sectarios y fanáticos, en lugar de hacerles verdaderos filósofos-Acropolis. Por lo tanto, en la primera etapa, sólo necesitas algún tipo de filtros. Sin ellos, los principiantes estarían demasiado desconectados del mundo de la vida cotidiana, y por lo tanto para algunos de ellos regresar a este mundo sin el apoyo ideológico necesario y el impulso espiritual sería especialmente doloroso. La historia nos enseña que es necesario, sin caer en el elitismo ridículo, producir una especie de filtrado espiritual, mostrar la capacidad de distinguir lo verdadero de lo falso, para traer orden y armonía a la vida de aquellos que ponen sus esperanzas en nosotros.

Platón nos dejó una declaración que era muy poco comprendida y todavía está mal interpretada por casi todos los que se dirigen a él, incluyendo investigadores universitarios. En palabras de uno de los personajes de sus Diálogos, Sócrates, el filósofo dijo: “La multitud nunca se convertirá en un filósofo”. Debido a la inexactitud de la traducción griega y las peculiaridades de nuestra experiencia cultural y social, parece a primera vista que esta es una declaración injustificadamente cruel digna de un tirano. Lo que el Maestro realmente quería era dejar de ser una mafia para convertirse en un filósofo. En otras palabras, Platón afirmó que las facultades filosóficas son inherentes a cada persona desde el nacimiento, y para que se manifiesten, es necesario corregir los defectos de la educación, ayudar a una persona a deshacerse de los malos hábitos e inclinaciones, y promover el cambio necesario en todos, un giro a la virtud y a todo lo que es requerido por el verdadero Buscador de la Verdad. Así que la noción de que cualquiera que simplemente haya tomado un interés en la Nueva Acrópolis a la vez adquiere la posibilidad práctica de contacto inmediato con la Esencia de las Cosas, con el Misterio que es Místico en acción, permanezca en el reino de las utopías sin fruto. Ni carteles, librerías, ni siquiera conferencias y lecturas por sí solas abrirán tal oportunidad.

En cuanto a la cuestión de por qué no enseñamos más el esoterismo, no sólo a aquellos que se han unido recientemente, sino también a aquellos que han sido miembros de nuestro Movimiento durante varios años, nos guían por consideraciones similares a las anteriores. Si el vaso está lleno de suciedad y aguas residuales, entonces antes de derramar agua potable limpia en él, debe ser vaciado y lavado a fondo. La persona humana es la misma nave. Ningún hombre puede, en pocos años, practicar una o dos veces a la semana, adquirir la pureza interior suficiente para recibir la Sabiduría que durante miles de años, como las gotas de rocío matutino, se ha acumulado en la copa sagrada de la Flor del Loto Blanco del Conocimiento Esotérico. La perla en la flor del loto, de la que todos habéis oído, no puede ser tomada con manos inmundas, ni puede ser vista con una mirada oscurecida por imágenes y visiones carnales. El trabajo persistente y la enseñanza son como jabón fragante y agua limpia. Sólo ellos pueden limpiar sus manos del toque pegajoso de la codicia y las pasiones terrenales, y sus ojos del velo que los cubre.

Necesitamos limpieza.

Es necesario deshacerse del animal y conseguir lo más humano posible, frente a lo Divino.

La fatiga y la razón deben domar la carne, y la participación activa en la realización del Ideal debe domar las pasiones. Es necesario que la mente abandone las fantasías y las aspiraciones irrealizables, se vuelva más completa. ¡Destruye al destructor de todo lo que es real!

Eres demasiado pequeño, eres bastante niño, y por lo tanto, según una costumbre de mil años, te midemos caer por gota los medios potentes - Conocimiento esotérico. Sólo te deseamos bien, y por lo tanto es mejor para nosotros que nos dejes que perezcas tomando demasiado. No nos atrevemos a cargar nuestra conciencia al causar que perezcas física, mental y espiritualmente.

Sin improvisación. Sabemos exactamente lo que necesitas, cuándo, cómo y en qué cantidades.

La nueva Acrópolis no se permitirá el diletanteismo tan ordinario y habitual en muchos centros que se declaran “esotéricos”, que hacen de sus miembros ilusionistas, trayéndolos a tal estado de fantasía que están listos para ver fantasmas en todas partes, incluso en un plato de sopa. Piensan en sí mismos como “Avatares”, practican técnicas meditativas internas y externas no relacionadas con la Verdad y la Realidad, “saben” el Kundalini, eligiendo como base para estas extrañas formas de relaciones sexuales y copian tontamente imágenes simbólicas de los Mandalas Tibetanos. Estos mal guiados son víctimas inocentes de la estupidez humana y la vanidad.

Todos los expertos y conocedores del esoterismo (no los intelectuales que se propagan sobre el esoterismo, pero que realmente se ocupan de él y la practican), de H.P. Blavatsky a Eliphas Levi, señalan la necesidad de comprender el Secreto gradualmente, de modo que el terreno en el que pisan no parezca agitado, sabiendo exactamente dónde dar el siguiente paso. Al mismo tiempo, necesitas deshacerte de las aspiraciones egoístas, la pereza, la voluptuosa y la glotonía. La realización de los grandes Misterios requiere tiempo, trabajo, dedicación completa y desinterés. Es necesario dedicarse enteramente al servicio del Ideal, liberarse de todas las distorsiones y deformaciones del mundo exterior, de los prejuicios y los temores irracionales. Y el impacto de un robot biológico hecho de hueso y carne, llamado "cuerpo", no debe ser excesivo.

Así que no enseñamos el esoterismo más simplemente porque no podemos y no debemos. El ritmo adecuado es una de las condiciones necesarias para el logro de la Armonía, en la que lo que se llama “esotérico” y “exotérico” están mucho más estrechamente relacionados que se cree comúnmente. Feliz son los que tenemos Planes, Principios y Objetivos, que conocen el Ritmo y las Posibilidades. ¿Quién tiene maestros y seguidores? El que sirve al Ideal, antiguo como las estrellas. O tal vez incluso antes de eso... Un ideal que brillará cuando esas estrellas salgan.
