چرا بیشتر درس نمی دهیم؟

جورج فرشته لیوگرا

ماده از بصره بولتن شماره 81، ترجمه شده از اسپانیایی در Acropolis جدید

این سوال اغلب به ویژه از اعضای جدید ما شنیده می شود. و این واقعیت که ما در کلاس های اول، مقدماتی، چرخه بسیار محتاط هستیم، بسیاری گیج و دلسرد می شوند.

به منظور مرحله مقدماتی طراحی شده است تا بیشترین اطلاعات را در مورد Acropolis جدید ارائه دهد، و در عین حال، به طوری که شنوندگان احساس و تجربه ما، و ما، به نوبه خود، می توانیم به آنها نگاه کنیم، به منظور تعیین اینکه چقدر عمق و جدی علاقه خود را به طیف خاصی از مسائل است و آیا آنها قادر به صعود از گام های پیشرو به حکمت، هدف هر فیلسوف.

من به خوبی می دانم که می توانیم بسیاری از جوانان را با ارائه آنها با موضوعات اصلی سخنرانی ها به گونه ای جذب کنیم که با اشتیاق آنها برای رازآلود سازگار تر است. اما خطری که بوجود می آید، بسیار عالی خواهد بود. در بیشتر موارد، چنین اشتیاقی یک درگیری از خواسته های خودانگیخته و ناخودآگاه است، و بنابراین ارائه مستقیم از بخش esoteric بدون آشنایی قبلی با دانش بیرونی ضروری می تواند بسیاری از جوانان را به فرقه ها و متعصب تبدیل کند، به جای آن که آنها را فیلسوفان واقعی تبدیل کند. بنابراین در مرحله اول شما فقط به نوعی فیلتر نیاز دارید. بدون آنها، مبتدیان از دنیای زندگی روزمره بسیار جدا می شوند و بنابراین برای برخی از آنها بدون حمایت ایدئولوژیک و انگیزه معنوی ضروری به این جهان باز می گردند. تاریخ به ما می آموزد که لازم است، بدون اینکه به دیکتاتوری مضحک تبدیل شود، برای تولید نوعی از فیلترینگ معنوی، نشان دادن توانایی تشخیص حقیقت از کاذب، به منظور نظم و هماهنگی به زندگی کسانی که امید خود را بر ما قرار می دهند.

افلاطون به ما بیانیه ای داد که بسیار ضعیف درک شده بود و هنوز هم توسط تقریباً همه کسانی که به او آدرس می دهند، از جمله محققان دانشگاه، اشتباه گرفته می شود. به گفته یکی از شخصیت های گفتمان او، سقراط، فیلسوف گفت: «دولت هرگز فیلسوف نخواهد شد.» با توجه به بی ثباتی ترجمه یونانی و ویژگی های تجربه فرهنگی و اجتماعی ما، به نظر می رسد در نگاه اول این است که این یک بیانیه ظالمانه ناعادلانه است که شایسته یک مستبد است. چیزی که استاد واقعاً می خواست متوقف کردن یک توده برای تبدیل شدن به یک فیلسوف بود. به عبارت دیگر، افلاطون تصریح کرد که دانشکده های فلسفی در هر فردی از زمان تولد ذاتی هستند و برای آنها برای آشکار کردن خود، لازم است که نقص های آموزش را تصحیح کنند، تا به فرد کمک کند عادت ها و تمایلات بد را از بین ببرد و تغییر لازم را در همه ترویج کند، یک چرخش به فضیلت و همه چیزهایی که توسط حقیقت واقعی مورد نیاز است. بنابراین اجازه دهید این مفهوم که هر کسی که صرفا علاقه ای به آکروپولیس جدید در یک بار به دست آوردن امکان عملی تماس فوری با ماهیت چیزها، با رمز و راز است که در عمل است، در قلمرو آرمان های بی ثمر باقی می ماند. نه پوستر، کتاب، و نه حتی سخنرانی و خواندن به تنهایی چنین فرصتی را باز نمی کند.

در مورد این سوال که چرا ما بیش از حد تعلیم نمی دهیم، نه تنها به کسانی که به تازگی به ما ملحق شده اند، بلکه به کسانی که چندین سال عضو جنبش ما بوده اند، با ملاحظاتی مانند موارد فوق هدایت می شویم. اگر کشتی پر از خاک و فاضلاب است، پس قبل از ریختن آب آشامیدنی تمیز به آن، باید خالی و کاملا شسته شود. انسان همان کشتی است. هیچ کس نمی تواند، فقط در چند سال، یک یا دو بار در هفته تمرین کند، خلوص درونی را به اندازه کافی برای دریافت حکمت که برای هزاران سال، مانند قطره دم صبحگاهی، در فنجان مقدس گل سفید لوتوس از دانش Esoteric انباشته شده است. مروارید موجود در گل لوتوس، که از آن شنیده اید، نمی تواند با دست های ناپاک گرفته شود، و نه می توان آن را با یک نگاه مبهم توسط تصاویر و چشم انداز های خودرو مشاهده کرد. کار و آموزش مداوم مانند صابون معطر و آب تمیز است. فقط آنها می توانند دست خود را از لمس چسبنده و شور و اشتیاق زمینی و چشمان خود را از روی پرده که آنها را پوشش می دهد، پاک کنند.

ما نیاز به پاکسازی داریم.

لازم است که از شر حیوان خلاص شوید و تا جایی که ممکن است، با خدا روبرو شوید.

خستگی و دلیل باید جسم و مشارکت فعال در تحقق ایده آل باید احساسات را تحمل کند. لازم است که ذهن خیال پردازی ها و آرزوهای غیر واقعی را رها کند، کامل تر شود. نابود کننده همه چیز واقعی است!

شما خیلی کوچک هستید، شما کاملاً یک کودک هستید، و بنابراین، با توجه به یک سفارشی هزار ساله، ما اندازه گیری می کنیم که شما با رها کردن ابزار قوی - دانش Esoteric. ما فقط شما را به خوبی آرزو می کنیم، و برای ما بهتر است که شما باید ما را از دست دادن بیش از حد. ما جرأت نمی کنیم وجدان خود را با ایجاد شما به طور فیزیکی، ذهنی و معنوی از بین ببریم.

عدم پیشرفت ما دقیقا می دانیم که به چه چیزی نیاز دارید، چه زمانی، چه زمانی و چه مقدار.

Acropolis جدید به خود اجازه نمی دهد تا به خودی خود را به چنان معمول و عادت در بسیاری از مراکز است که خود را "esoteric"، که باعث می شود اعضای توهم، آنها را به چنین حالت فانتزی است که آنها آماده دیدن ارواح در همه جا، حتی در یک بشقاب سوپ. آن ها به خود به عنوان "Avatars" فکر می کنند، تکنیک های مدیتیشن داخلی و خارجی را که به حقیقت و واقعیت ربط ندارد، تمرین می کنند، آنها " ستایش" کندالینی، انتخاب به عنوان پایه ای برای این اشکال عجیب و غریب از مقاربت جنسی و به طور احمقانه و بی تردید تصاویر نمادین از مندالاس تبتی را کپی می کنند. اینها قربانیان بی گناه حماقت و غرور انسان هستند.

تمام کارشناسان و مربیان esotericism (و نه روشنفکرانی که در مورد esotericism گسترش یافته اند، اما که واقعا با آن مقابله می کنند و آن را تمرین می کنند)، از H.P. Blavatsky گرفته تا Eliphas Levi، نیاز به درک راز به تدریج، به طوری که زمین که روی آن گام به نظر نمی رسد، دقیقا دانستن جایی که گام بعدی. در عین حال، شما باید از شر آرمان های خودخواهانه، تنبلی، اشتیاق و گلوتونی خلاص شوید. تحقق بخشیدن به منسترهای بزرگ نیازمند زمان، کار، تعهد کامل و خودخواهی است. لازم است که خود را به طور کامل به خدمت ایده آل اختصاص دهید تا خود را از تمام تحریف ها و تغییرات جهان خارجی، از تعصب و ترس های غیر منطقی آزاد کنید. و تاثیر یک ربات بیولوژیکی ساخته شده از استخوان و گوشت، به نام "بدن" نباید بیش از حد باشد.

بنابراین ما به سادگی نمی آموزیم زیرا نمی توانیم و نباید. ریتم درست یکی از شرایط لازم برای دستیابی به هماهنگی است که در آن چیزی که "esoteric" و "exoteric" نامیده می شود بسیار بیشتر از آنچه که معمولا باور می شود مرتبط است. ما کسانی هستیم که برنامه ها، اصول و اهداف داریم که ریتم و احتمالات را می شناسند. چه کسی معلم و دنبال کننده دارد؟ او که به عنوان ستاره های ایده آل و قدیمی خدمت می کند. شاید حتی قبل از این... ایده آل است که هنگامی که این ستاره ها بیرون می روند درخشش می کند.
