Miksemme opeta lisää esoteerisia?

Jorge Angel Livraga

Artikkeli Bastion Bulletin nro 81, käännetty espanjasta New Acropolis

Tämä kysymys kuuluu usein erityisesti uusilta jäseniltämme. Ja se, että olemme erittäin varovaisia luokan ensimmäinen, valmisteleva, sykli, monet ovat sekaisin ja lannistaa.

Joten, järjestyksessä. Valmisteluvaihe on suunniteltu antamaan yleisintä tietoa siitä, mitä Uusi Akropolis on, ja samaan aikaan, jotta kuulijat tuntevat ja kokevat meidät, ja me vuorostaan voimme tarkastella heitä selvittääksemme, kuinka syvä ja vakava heidän kiinnostuksensa tiettyihin kysymyksiin on ja pystyvätkö he kiipeämään viisauteen johtaviin vaiheisiin, jokaisen filosofin vaalittuun päämäärään.

Tiedän hyvin, että voisimme houkutella monia muita nuoria esittelemällä heille luennoiden alkuperäiset teemat tavalla, joka on johdonmukaisempi heidän mysteeristen mielihalujensa kanssa. Vaara olisi kuitenkin liian suuri. Useimmissa tapauksissa tällainen halu on spontaanien, tiedostamattomien halujen sotku, ja siksi esoteristisen osan suora esittely ilman ennalta tunnettua eksoteerista tietoa voisi tehdä monista nuorista sektaareja ja fanaatikkoja sen sijaan, että heistä tulisi todellisia filosofit-Akropolis. Ensimmäisessä vaiheessa tarvitaan vain suodattimia. Ilman heitä aloittelijat olisivat liian kaukana arkielämän maailmasta, ja siksi jotkut heistä palaisivat tähän maailmaan ilman tarvittavaa ideologista tukea ja hengellistä impulssia olisi erityisen tuskallista. Historia opettaa meille, että naurettavaan elitismiin lankeamatta on välttämätöntä tuottaa jonkinlainen hengellinen suodatus, osoittaa kyky erottaa totuus valheesta, jotta saadaan aikaan järjestys ja sopusointu niiden ihmisten elämässä, jotka asettavat toivonsa meille.

Platon jätti meille lausunnon, joka oli hyvin huonosti ymmärretty ja on edelleen tulkita väärin lähes kaikki, jotka puhuvat hänelle, mukaan lukien yliopistotutkijat. Yksi hänen vuoropuhelunsa hahmoista Sokrates sanoi filosofille: "Mafiasta ei tule koskaan filosofiaa." Kreikkalaisen käännöksen epätarkkuuden sekä kulttuuri- ja yhteiskuntakokemuksemme erityispiirteiden vuoksi näyttää ensi silmäyksellä siltä, että tämä on perusteeton julma lausunto, joka on tyrannin arvoinen. Mestari halusi lopettaa mafiana olemisen tullakseen filosofiksi. Toisin sanoen, Platon väitti, että filosofiset tiedekunnat ovat luonnostaan jokaisen ihmisen syntymästä lähtien, ja jotta he voivat ilmaista itsensä, on tarpeen korjata koulutuksen puutteet, auttaa ihmistä pääsemään eroon huonoista tavoista ja taipumuksista ja edistää tarvittavaa muutosta kaikissa, kääntyä hyveeseen ja kaikkeen, mitä todellinen Totuuden Etsijä tarvitsee. Joten antakaa sen käsityksen, että jokainen, joka on vain kiinnostunut Uudesta Akropoliksesta heti, hankkikoon käytännöllisen mahdollisuuden olla välittömästi yhteydessä esineiden Essenceen, mystisyyteen, joka on mystiikkaa toiminnassa, pysyä hedelmättömän utopian piirissä. Julisteet, kirjaset tai edes luennot ja lukemat eivät avaa tällaista mahdollisuutta.

Mitä tulee kysymykseen siitä, miksi emme opeta esoteerisuutta enemmän, ei ainoastaan niille, jotka ovat äskettäin liittyneet meihin, vaan myös niille, jotka ovat olleet Liikkeemme jäseniä useita vuosia, meitä ohjaavat edellä mainittujen kaltaiset näkökohdat. Jos astia on täynnä likaa ja jätevettä, ennen kuin siihen kaadetaan puhdasta juomavettä, se on tyhjennettävä ja pestävä perusteellisesti. Ihmisen persoona on sama alus. Yksikään ihminen ei voi, vain muutaman vuoden, harjoitella kerran tai kahdesti viikossa, hankkia sisäistä puhtautta, joka riittää vastaanottamaan viisautta, joka tuhansien vuosien ajan, kuten aamukasteen tippa, on kertynyt pyhä kupillinen Valkoinen Lotus Flower of Esoteric Knowledge. Helmi Lootuksen kukassa, josta te kaikki olette kuulleet, ei voi tarttua saastaisilla käsillä, eikä sitä voi nähdä lihallisten kuvien ja näkyjen peittämällä katseella. Jatkuva työ ja opetus ovat kuin tuoksuva saippua ja puhdas vesi. Vain he voivat puhdistaa kätensä tahmeasta ahneudesta ja maallisista intohimoista, ja heidän silmänsä peittävästä verhosta.

Tarvitsemme puhdistusta.

On tarpeen päästä eroon eläimestä ja saada mahdollisimman paljon ihmistä, kohti Jumalallista.

Väsymys ja järki täytyy kesyttää liha ja aktiivinen osallistuminen Idealin toteuttamiseen täytyy kesyttää intohimot. On välttämätöntä, että mieli luopuu fantasioista ja mahdottomista pyrkimyksistä, tulee kokonaisemmaksi. Tuhoa kaiken todellisen tuhoaja!

Olet liian pieni, olet melkoinen lapsi, ja siksi tuhatvuotiaan tavan mukaan mittaamme sinut pudota pudottamalla voimakkaat keinot - Esoteric Knowledge. Toivotamme teille vain onnea, ja siksi meidän on parempi jättää meidät kuin kuolla ottamalla liikaa. Emme uskalla rasittaa omaatuntoamme aiheuttamalla teidän kuolevan fyysisesti, henkisesti ja hengellisesti.

Ei improvisaatiota. Tiedämme tarkalleen, mitä tarvitsette, milloin, miten ja kuinka paljon.

Uusi Acropolis ei salli itselleen dilettantismi niin tavallinen ja tavanomainen monissa keskuksissa, jotka julistavat itsensä ...esoteric,.. jotka tekevät jäsenistään illuusioita, jotka tuovat heidät sellaiseen fantasian tilaan, että he ovat valmiita näkemään aaveita kaikkialla, jopa keittolautasella. He ajattelevat itseään "Avatars," he harjoittavat sisäisiä ja ulkoisia meditatiivisia tekniikoita, jotka eivät liity Totuuteen ja todellisuuteen, he ylistävät. Kundalini valitsee perustaksi tämän outoja yhdynnän muotoja ja typerästi ja taitavasti kopioida symbolisia kuvia Tiibetin Mandalasista. Nämä harhaanjohdetut ovat ihmisen typeryyden ja turhamaisuuden viattomia uhreja.

Kaikki eksoterismin asiantuntijat ja tuntijat (eivät intellektuellit, jotka levittävät esoterismista, mutta jotka todella käsittelevät sitä ja harjoittavat sitä), H.P. Blavatskysta Eliphas Leviin, korostavat tarvetta ymmärtää Secretiä vähitellen, jotta maa, jolla astut, ei vaikuta hämärältä, tietäen tarkalleen, missä ottaa seuraavan askeleen. Samalla sinun on päästävä eroon itsekkäistä pyrkimyksistä, laiskuudesta, avuliaisuudesta ja ahneudesta. Suurien mysteerien tajuaminen vaatii aikaa, työtä, täydellistä omistautumista ja epäitsekkyyttä. On välttämätöntä omistautua kokonaan Ihanteen palvelemiseen, vapauttaa itsensä kaikista ulkoisen maailman vääristymistä ja muodonmuutoksista, ennakkoluuloista ja järjettömistä peloista. Luusta ja lihasta tehdyn biologisen robotin "kehon" vaikutuksen ei pitäisi olla liian suuri.

Emme siis opeta esoteerismia yksinkertaisesti siksi, että emme voi emmekä saisi. Oikea rytmi on yksi välttämättömistä edellytyksistä saavuttamiseksi Harmony, jossa mitä kutsutaan ...esoteric... ja eksoteerinen. Onnellisia ovat ne meistä, joilla on suunnitelmia, periaatteita ja tavoitteita, jotka tuntevat rytmin ja mahdollisuudet. Kenellä on opettajia ja seuraajia? Hän, joka palvelee ihanteita, ikivanha kuin tähdet. Tai ehkä ennen sitä... Ihanteellinen, joka loistaa, kun tähdet sammuvat.
