Pourquoi ne pas enseigner davantage l'ésotérique ?

Jorge Angel Livraga

Article du Bulletin de Bastion n° 81, traduit de l'espagnol dans la Nouvelle Acropole

Cette question est souvent entendue, surtout de la part de nos nouveaux membres. Et le fait que nous sommes très prudents dans les classes du premier, préparatoire, cycle, beaucoup sont confus et découragés.

Donc, en ordre. La phase préparatoire est conçue pour donner les informations les plus générales sur ce qu'est la Nouvelle Acropole, et en même temps, afin que les auditeurs nous sentent et nous expérimentent, et nous, à leur tour, pouvons les regarder, afin de déterminer à quel point leur intérêt profond et sérieux pour un certain éventail de questions est et s'ils sont capables de grimper les étapes menant à la Sagesse, le but cher de chaque philosophe.

Je suis bien conscient que nous pourrions attirer beaucoup plus de jeunes en leur présentant les thèmes originaux des conférences d'une manière qui soit plus cohérente avec leur désir pour le mystérieux. Mais le danger qui surviendrait serait trop grand. Dans la plupart des cas, un tel désir est un enchevêtrement de désirs spontanés, inconscients, et donc une présentation directe de la partie ésotérique sans connaissance préalable avec la connaissance exotérique nécessaire pourrait transformer de nombreux jeunes en sectaires et fanatiques, au lieu de les faire de vrais philosophes-Acropole. Par conséquent, dans la première étape, vous avez juste besoin d'une sorte de filtres. Sans eux, les débutants deviendraient trop déconnectés du monde de la vie quotidienne, et donc pour certains d'entre eux revenir dans ce monde sans le soutien idéologique nécessaire et l'impulsion spirituelle serait particulièrement douloureuse. L'histoire nous enseigne qu'il est nécessaire, sans tomber dans l'élitisme ridicule, de produire une sorte de filtrage spirituel, de montrer la capacité de distinguer le vrai du faux, afin d'apporter l'ordre et l'harmonie à la vie de ceux qui mettent leurs espoirs sur nous.

Platon nous a laissé une déclaration très mal comprise et est encore mal interprétée par presque tous ceux qui s'adressent à lui, y compris les chercheurs universitaires. Dans les mots de l'un des personnages de ses Dialogues, Socrate, le philosophe a dit : « La foule ne deviendra jamais philosophe. » En raison de l'inexactitude de la traduction grecque et des particularités de notre expérience culturelle et sociale, il semble à première vue qu'il s'agit d'une déclaration cruelle et injustifiée digne d'un tyran. Ce que Maître voulait vraiment dire, c'était d'arrêter d'être une foule pour devenir philosophe. En d'autres termes, Platon a affirmé que les facultés philosophiques sont inhérentes à chaque personne dès la naissance, et pour qu'ils se manifestent, il est nécessaire de corriger les défauts de l'éducation, d'aider une personne à se débarrasser des mauvaises habitudes et des inclinations, et de promouvoir le changement nécessaire chez chacun, un tour à la vertu et à tout ce qui est requis par le vrai Sourcier de Vérité. Donc, que l'idée que quiconque s'est simplement intéressé à la Nouvelle Acropole à la fois acquiert la possibilité pratique d'un contact immédiat avec l'Essence des choses, avec le Mystère qui est le Mysticisme en action, reste dans le domaine des utopies sans fruits. Ni les affiches, ni les brochures, ni même les conférences et les lectures à elles seules n'ouvriront une telle occasion.

Quant à la question de savoir pourquoi nous n'enseignons pas plus l'ésotérisme, non seulement à ceux qui nous ont rejoints récemment, mais aussi à ceux qui sont membres de notre Mouvement depuis plusieurs années, nous sommes guidés par des considérations similaires à celles qui précèdent. Si le navire est rempli de saleté et d'eaux usées, avant de verser de l'eau potable propre, il doit être vidé et complètement lavé. La personne humaine est le même vaisseau. Aucun homme ne peut, en seulement quelques années, pratiquer une ou deux fois par semaine, acquérir la pureté intérieure suffisante pour recevoir la Sagesse qui, pendant des milliers d'années, comme les gouttes de rosée du matin, s'est accumulée dans la coupe sacrée de la Fleur de Lotus Blanc de la Connaissance ésotérique. La perle de la Fleur de Lotus, dont vous avez tous entendu parler, ne peut être prise avec des mains impures, ni vue avec un regard obscurci par des images et des visions charnelles. Le travail et l'enseignement persistants sont comme du savon parfumé et de l'eau propre. Seulement ils peuvent nettoyer leurs mains du toucher collant de l'avidité et des passions terrestres, et leurs yeux du voile qui les couvre.

Nous avons besoin de nettoyage.

Il faut se débarrasser de l'animal et obtenir autant d'humains que possible, face au Divin.

La fatigue et la raison doivent apprivoiser la chair, et la participation active à la réalisation de l'idéal doit apprivoiser les passions. Il est nécessaire que l'esprit abandonne les fantasmes et les aspirations irréalisables, deviennent plus entiers. Détruisez le destructeur de tout ce qui est réel !

Vous êtes trop petit, vous êtes tout un enfant, et donc, selon une coutume millénaire, nous mesurons que vous laissez tomber les moyens puissants - la connaissance ésotérique. Nous vous souhaitons seulement du bien, et c'est pourquoi il est préférable pour nous que vous nous quittiez plutôt que de périr en prenant trop. Nous n'osons pas imposer notre conscience en vous faisant périr physiquement, mentalement et spirituellement.

Pas d'improvisation. Nous savons exactement ce dont vous avez besoin, quand, comment et en quelles quantités.

La nouvelle Acropole ne se laissera pas le dilettantisme si ordinaire et habituel dans de nombreux centres qui se déclarent ésotériques, qui font leurs membres illusionnistes, les amenant à un tel état de fantasme qu'ils sont prêts à voir des fantômes partout, même dans une assiette de soupe. Ils se considèrent comme des Avatars, ils pratiquent des techniques méditatives internes et externes sans rapport avec la Vérité et la Réalité, ils avouent les Kundalini, choisissant comme base pour ces étranges formes de rapports sexuels et copient stupidement et ineptement des images symboliques des Mandalas tibétains. Ces malavisés sont des victimes innocentes de la stupidité et de la vanité humaines.

Tous les experts et connaisseurs de l'ésotérisme (pas les intellectuels qui se répandent sur l'ésotérisme, mais qui s'en chargent vraiment et la pratiquent), de H.P. Blavatsky à Eliphas Levi, soulignent la nécessité de comprendre le Secret progressivement, afin que le terrain sur lequel vous marchez ne semble pas agité, sachant exactement où faire l'étape suivante. En même temps, vous devez vous débarrasser des aspirations égoïstes, de la paresse, de la volupté et de la gloutonnerie. La réalisation des grands mystères exige du temps, du travail, un dévouement complet et un désintéressement. Il est nécessaire de se consacrer entièrement au service de l'Idéal, de se libérer de toutes distorsions et déformations du monde extérieur, des préjugés et des peurs irrationnelles. Et l'impact d'un robot biologique en os et chair, appelé « corps », ne devrait pas être excessif.

Nous n'apprenons donc pas l'ésotérisme plus simplement parce que nous ne pouvons et ne devrions pas. Le bon rythme est l'une des conditions nécessaires à la réalisation de l'Harmonie, dans laquelle ce que l'on appelle « Esotérique » et « Exotérique » sont beaucoup plus étroitement liés qu'on ne le croit généralement. Heureux ceux d'entre nous qui ont des plans, des principes et des objectifs, qui connaissent le rythme et les possibilités. Qui a des professeurs et des disciples? Celui qui sert l'Idéal, ancien comme les étoiles. Ou peut-être même avant ça... Un idéal qui brillera quand ces étoiles sortiront.
