למה אנחנו לא מלמדים יותר זוטר?

חורחה Angel Livraga

מאמר מ-Bigon Bulletin No. 81, מתורגם מספרדית ב-New האקרופוליס

שאלה זו נשמעת לעתים קרובות, במיוחד מהחברים החדשים שלנו. והעובדה שאנחנו מאוד זהירים בכיתות הראשון, הכנה, מחזור, רבים הם מבולבלים ומרתיעים.

אז, בסדר. שלב ההכנה נועד לתת את המידע הכללי ביותר על מה הוא האקרופוליס החדש, ובאותו זמן, כך שהמאזינים מרגישים ומנסים לחוות אותנו, ואנחנו, בתורו, יכולים להסתכל עליהם, כדי לקבוע כמה עמוק ורציני האינטרס שלהם בטווח מסוים של נושאים הוא והאם הם מסוגלים לטפס על השלבים המובילים, את מטרת החוכמה של כל פילוסוף.

אני מודע לכך שנוכל למשוך הרבה יותר צעירים על ידי הצגתם עם הנושאים המקוריים של ההרצאות באופן עקבי יותר עם תשוקתם למסתוריות. הסכנה שתקום תהיה גדולה מדי. ברוב המקרים, השתוקקות כזו היא סבך של תשוקות ספונטניות, לא מודע, ולכן מצגת ישירה של החלק האזוטרי ללא היכרות מוקדמת עם הידע האקזוטרי הדרוש יכול להפוך אנשים צעירים רבים לכמרים וקנאים, במקום להפוך אותם לפילוסופים אמיתיים - אקרופוליס. לכן, בשלב הראשון, אתה רק צריך סוג של מסננים. בלעדיהם, מתחילים ניתקו מדי מהעולם של חיי היומיום, ולכן עבור חלק מהם ישובו לעולם הזה ללא התמיכה האידיאולוגית והדחף הרוחני הדרושים יהיה כואב במיוחד. ההיסטוריה מלמדת אותנו כי יש צורך, מבלי ליפול לתוך אליטיזם מגוחך, לייצר סוג של סינון רוחני, להראות את היכולת להבחין בין האמת מהשקר, כדי להביא סדר והרמוניה לחיי מי שממקם את תקוותיהם עלינו.

אפלטון השאיר לנו הצהרה שהייתה מאוד מובנת ועדיין מתפרשת על ידי כמעט כל מי שפונה אליו, כולל חוקרי האוניברסיטה. לדברי אחד מהדמויות של הדיאלוגים שלו, סוקרטס, הפילוסוף אמר: "האספסוף לעולם לא יהפוך לפילוסוף". בשל חוסר הדיוק של התרגום היווני והמוזרויות של החוויה התרבותית והחברתית שלנו, נראה במבט ראשון שזו הצהרה אכזרית ללא הצדקה הראויה לטירוף. מה שהמאסטר התכוון באמת היה להפסיק להיות אספסוף כדי להיות פילוסוף. במילים אחרות, אפלטון טען כי הפקולטות הפילוסופיות טבועות בכל אדם מלידה, וכדי שהם יגלו את עצמם, יש צורך לתקן את פגמים החינוך, כדי לעזור לאדם להיפטר הרגלים רעים ונטיות, וכדי לקדם את השינוי הדרוש לכולם, לפנות למידות ולכל מה שנדרש על ידי מחפש האמת האמיתי. אז תן לתפיסה שכל מי שרק לקח עניין באפוליס החדשה לרכוש מיד את האפשרות המעשית של מגע מיידי עם סיבולת הדברים, עם המסתורין שהוא מיסטיקה בפעולה, נשאר בתחום של אוטופיה ללא פירות. לא פוסטרים, חוברות ואפילו הרצאות וקריאה בלבד יפתחו הזדמנות כזאת.

באשר לשאלה מדוע איננו מלמדים את האזוטריות יותר, לא רק לאלו שהצטרפו אלינו רק לאחרונה, אלא גם לאלו שהיו חברים בתנועתנו במשך שנים רבות, אנו מודרך על ידי שיקולים דומים לאלה שקדמו לה. אם הכלי מלא עפר וביוב, אז לפני לשפוך מים לשתייה נקיים לתוך זה, זה צריך להיות ריק ושטף ביסודיות. האדם הוא אותו כלי. אף אחד לא יכול, בתוך כמה שנים, לתרגל פעם או פעמיים בשבוע, לרכוש את הטוהר הפנימי מספיק כדי לקבל את החוכמה אשר במשך אלפי שנים, כמו טיפות הבוקר דהו, צברה בכוס הקדושה של פרח הלוטוס הלבן של הידע האסזוטרי. פנינה בפרח הלוטוס, שבו כולכם שמעתם, אינה יכולה להילקח עם ידיים טמאות, ולא ניתן לראות אותה במבט מלוטש על ידי תמונות וחזון. עבודה עקבית ולימוד הם כמו סבון ריחני ומים נקיים. רק הם יכולים לטהר את ידיהם של המגע הקלוש של תאוות בצע ותשוקות ארציות, ואת עיניהם מן הרעלה המכסה אותם.

אנחנו צריכים ניקוי.

יש צורך להיפטר מן החיה ולקבל כמה שיותר אנושי, מול האל.

עייפות והיגיון חייבים לטמא את הבשר, ואת ההשתתפות הפעילה במימוש האידיאלי חייב לטמא את התשוקות. יש צורך כי המוח צריך לנטוש פנטזיות ושאיפות בלתי ניתנות להשגה, להיות שלם יותר. להשמיד את כל מה שהוא אמיתי!

אתה קטן מדי, אתה די ילד, ולכן, על פי מנהג בן אלף שנה, אנו מודדים אותך נופלת על ידי טיפת האמצעים החזקים - הידע האזוטרי. אנחנו רק מאחלים לך טוב, ולכן מוטב שנעזוב אותנו מאשר למות על ידי לקיחת יותר מדי. אנחנו לא מעזים לספוג את מצפוננו על ידי גרימת לך למות פיזית, נפשית ורוחנית.

אין אישור. אנחנו יודעים בדיוק מה אתם צריכים, מתי, באיזו כמות.

האקרופוליס החדש לא יאפשר לעצמו את המטלטנטיות כל כך שגרתיות ורגילות במרכזים רבים המכריזים על עצמם "זזוטריים", מה שהופך את חברי האשליות שלהם, להביא אותם למצב כזה של פנטזיה שהם מוכנים לראות רוחות בכל מקום, אפילו בצלחת מרק. הם חושבים על עצמם כ"אוואטארים", הם מתרגלים טכניקות פנימיות וחיצוניות שאינן קשורות לאמת ולמציאות, הם "מקרינים" את קונדליני, בוחרים כבסיס לצורות המוזרות הללו של יחסי מין וטיפשות, ובאופן בלתי נמנע העתיקו תמונות סמליות של המנדלאס הטיבטי. אלה הם קורבנות חפים מפשע של הטיפשות וההוויה האנושית.

כל המומחים והמומחים של האזוטריות (לא האינטלקטואלים שהתפשטו על האזוטריות, אבל מי באמת מתמודד עם זה ומתרגל אותו), מה- H.P. Blavatsky ועד Eliphas לוי, מצביעים על הצורך להבין בהדרגה את הסוד, כך שהקרקע שבה אתה צועד לא נראית מכוערת, בידיעה בדיוק לאן לקחת את הצעד הבא. במקביל, אתה צריך להיפטר שאיפות אנוכיות, עצלות, תנודתיות וגלוטטוניה. מימוש המיסטריות הגדולות דורש זמן, עבודה, מסירות מוחלטת וחוסר אנוכיות. יש צורך להקדיש את עצמו לחלוטין לשירות האידיאלי, לשחרר את עצמו מכל עיוותים ועיוותים של העולם החיצוני, מדעות קדומות ופחדים לא רציונליים. ההשפעה של רובוט ביולוגי עשוי עצמות ובשר, הנקרא "גוף", לא צריכה להיות מוגזמת.

אז אנחנו לא מלמדים את האזוטריות יותר פשוט כי אנחנו לא יכולים ולא צריכים. הקצב הנכון הוא אחד התנאים הדרושים להשגת הרמוניה, שבו מה שמכונה "זוטרי" ו "אקסזוטרי" קשורים הרבה יותר מאשר הוא האמין בדרך כלל. שמח הם אלה שיש להם תוכניות, עקרונות ומטרות, שמכירים את הקצב ואת האפשרויות. למי יש מורים ותומכים? מי שמשרת את האידיאלי, עתיק כמו הכוכבים. אולי אפילו לפני זה... אידיאלי שישאיר כאשר הכוכבים האלה יוצאים.
