हम क्यों नहीं मानते?

जॉर्ज एंजेल लिवरगा

Bastion Bulletin No. 81 से अनुच्छेद, स्पेन से नए एक्रोपोलिस में अनुवादित

यह सवाल अक्सर हमारे नए सदस्यों से सुना जाता है। और तथ्य यह है कि हम पहले, तैयारी, चक्र के वर्गों में बहुत सावधान हैं, कई भ्रमित और हतोत्साहित हैं।

इसलिए, क्रम में। प्रारंभिक चरण को यह निर्धारित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि न्यू एक्रोपोलिस क्या है, और उसी समय, ताकि श्रोता हमें महसूस कर सकें और अनुभव कर सकें, और हम, बदले में, उन्हें देख सकते हैं, ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि मुद्दों की एक निश्चित श्रेणी में उनकी रुचि कितनी गहरी और गंभीर है और क्या वे बुद्धि के लिए अग्रणी कदमों पर चढ़ने में सक्षम हैं, हर दार्शनिक का पोषित लक्ष्य।

मुझे अच्छी तरह से पता है कि हम कई युवा लोगों को आकर्षित कर सकते हैं ताकि उन्हें व्याख्यान के मूल विषयों के साथ पेश किया जा सके जो रहस्यमय के लिए उनके craving के अनुरूप है। लेकिन उत्पन्न होने वाला खतरा बहुत बड़ा होगा। ज्यादातर मामलों में, इस तरह के एक craving सहज, अचेतन इच्छाओं का एक उलझन है, और इसलिए आवश्यक एक्सोटेरिक ज्ञान के साथ पूर्व परिचित होने के बिना एस्टोरिक भाग की एक सीधी प्रस्तुति उन वास्तविक दार्शनिकों-अक्रोपोलिस बनाने के बजाय, कई युवा लोगों को sectarians और fanatics में बदल सकती है। इसलिए, पहले चरण में, आपको कुछ प्रकार के फिल्टर की आवश्यकता होती है। उनके बिना, शुरुआती रोजमर्रा की जिंदगी की दुनिया से बहुत डिस्कनेक्ट हो जाते हैं, और इसलिए उनमें से कुछ के लिए आवश्यक वैचारिक समर्थन और आध्यात्मिक आवेग के बिना इस दुनिया में लौटने के लिए विशेष रूप से दर्दनाक होगा। इतिहास हमें सिखाता है कि यह आवश्यक है, हास्यास्पद एलिटिज्म में गिरने के बिना, एक तरह की आध्यात्मिक फ़िल्टरिंग का उत्पादन करने के लिए, ताकि सच्चे को झूठे से अलग करने की क्षमता को दिखाया जा सके, ताकि उन लोगों के जीवन के लिए आदेश और सद्भाव लाया जा सके जो हमारी आशा रखते हैं।

प्लेटो ने हमें एक बयान छोड़ दिया जो बहुत खराब रूप से समझा गया था और अभी भी लगभग हर किसी ने उसे संबोधित किया, जिसमें विश्वविद्यालय के शोधकर्ता शामिल थे। उनके संवादों के पात्रों में से एक के शब्दों में, Socrates, दार्शनिक ने कहा: “मोब कभी एक दार्शनिक नहीं बन जाएगा। ग्रीक अनुवाद की अशुद्धता और हमारे सांस्कृतिक और सामाजिक अनुभव की विशिष्टताओं के कारण, यह पहली नज़र में आता है कि यह एक tyrant के योग्य एक अन्य क्रूर बयान है। क्या मास्टर वास्तव में एक दार्शनिक बनने के लिए एक भीड़ होने से रोकने के लिए था। दूसरे शब्दों में, प्लेटो ने दावा किया कि दार्शनिक संकाय जन्म से हर व्यक्ति में निहित हैं, और उनके लिए खुद को प्रकट करने के लिए, किसी व्यक्ति को बुरी आदतों और झुकाव से छुटकारा पाने में मदद करने के लिए शिक्षा के दोषों को सही करने के लिए आवश्यक है, और हर किसी में आवश्यक परिवर्तन को बढ़ावा देने के लिए, गुण की बारी और सत्य के सच्चे साधक द्वारा आवश्यक सब कुछ। इसलिए ध्यान दें कि जो कोई भी व्यक्ति ने केवल न्यू एक्रोपोलिस में एक बार में रुचि ली है, वे चीजों की सार के साथ तत्काल संपर्क की व्यावहारिक संभावना प्राप्त करते हैं, रहस्य जो कार्रवाई में रहस्यवाद है, फलहीन यूटोपिया के दायरे में रहते हैं। न तो पोस्टर, बुकलेट और न ही व्याख्यान और रीडिंग अकेले ऐसे अवसर खोलेंगे।

इस सवाल के रूप में हम क्यों नहीं जानते कि हम क्यों नहीं जानते हैं, न केवल उन लोगों के लिए जिन्होंने हाल ही में हमसे जुड़ लिया है, बल्कि उन लोगों के लिए भी जो हमारे आंदोलन के सदस्य रहे हैं, हम ऊपर उन लोगों के समान विचार करते हैं। यदि पोत को गंदगी और मलजल से भरा जाता है, तो उसमें स्वच्छ पेयजल डालने से पहले इसे खाली और पूरी तरह से धोया जाना चाहिए। मानव व्यक्तित्व एक ही पोत है। कुछ ही वर्षों में कोई आदमी नहीं, सप्ताह में एक बार या दो बार अभ्यास कर सकता है, विज़डम प्राप्त करने के लिए आंतरिक शुद्धता का अधिग्रहण करता है जो हजारों वर्षों तक सुबह की ओस की बूंदों की तरह, एस्टोरिक नॉलेज के व्हाइट लोटस फ्लावर के पवित्र कप में जमा हुआ है। लोटस फ्लावर में मोती, जिसमें से आपने सभी सुना है, उन्हें अशुद्ध हाथों से नहीं लिया जा सकता है, और न ही इसे कार्नल छवियों और दृष्टि से देखा जा सकता है। लगातार काम और शिक्षण सुगंधित साबुन और साफ पानी की तरह हैं। केवल वे अपने हाथों को लालच और पृथ्वी के जुनून के चिपचिपा स्पर्श के रूप में साफ कर सकते हैं, और उनकी आँखें उस घूंघट से जो उन्हें कवर करती हैं।

हमें सफाई की आवश्यकता है।

जानवर से छुटकारा पाने के लिए और जितना संभव हो सके मानव प्राप्त करने के लिए आवश्यक है।

थकान और कारण को मांस को वश में करना चाहिए, और आदर्श की प्राप्ति में सक्रिय भागीदारी को जुनून को वश में करना चाहिए। यह आवश्यक है कि मन को कल्पनाओं और असत्य आकांक्षाओं को छोड़ देना चाहिए, पूरी तरह से बन गया। सब जो असली है के विध्वंसक नष्ट!

आप बहुत छोटे हैं, आप काफी बच्चे हैं, और इसलिए, एक हजार वर्षीय कस्टम के अनुसार, हम आपको शक्तिशाली अर्थों को छोड़ने से मापते हैं - Esoteric नॉलेज। हम केवल आपको अच्छी तरह से चाहते हैं और इसलिए यह हमारे लिए बेहतर है कि आपको बहुत अधिक लेने के द्वारा हमें छोड़ देना चाहिए। हम अपने विवेक पर बोझ नहीं डालेंगे जिससे आप शारीरिक रूप से, मानसिक रूप से और आध्यात्मिक रूप से निराश हो सकें।

कोई सुधार नहीं। हमें पता है कि आपको क्या चाहिए, कब और किस मात्रा में?

नए एक्रोपोलिस खुद को डायलेटेंटिज्म की अनुमति नहीं देगा, इसलिए कई केंद्रों में सामान्य और आदतन जो खुद को "एस्टोरिक" घोषित करते हैं, जो उनके सदस्यों को भ्रमवादी बनाते हैं, उन्हें ऐसी कल्पनाओं को लाते हैं कि वे हर जगह भूत देखने के लिए तैयार हैं। वे खुद को "अवाटर" के रूप में सोचते हैं, वे आंतरिक और बाहरी ध्यानात्मक तकनीकों का अभ्यास करते हैं जो सत्य और वास्तविकता से संबंधित नहीं हैं, वे "राइज" कुण्डलिनी, यौन संभोग और foolishly के इस अजीब रूपों के लिए आधार के रूप में चुनते हैं और तिब्बती मंडलों की अनिवार्य रूप से कॉपी किए गए प्रतीकात्मक छवियों का चयन करते हैं। ये गलत मानव स्टुपिडिटी और वैनिटी के निर्दोष पीड़ित हैं।

सभी विशेषज्ञों और esotericism के connoisseurs (प्रेरणावाद के बारे में फैलने वाले बुद्धिजीवी नहीं, बल्कि जो वास्तव में इसके साथ सौदा करते हैं और इसका अभ्यास करते हैं), H.P. Blavatsky से Eliphas Levi तक, धीरे-धीरे गुप्त को समझने की आवश्यकता को इंगित करते हैं, ताकि जिस जमीन पर आप कदम नहीं लगते हैं, ठीक उसी तरह जानते हुए कि अगले कदम को कहां लेना है। उसी समय, आपको स्वार्थी आकांक्षाओं, आलस्यता, विलेयता और उदासी से छुटकारा पाने की आवश्यकता है। महान रहस्यों का एहसास करने के लिए समय, काम, पूर्ण समर्पण और आत्म-विश्वास की आवश्यकता होती है। खुद को पूरी तरह से आदर्श की सेवा के लिए समर्पित करना आवश्यक है, जो पूर्वाग्रह और तर्कहीन डर से बाहरी दुनिया के सभी विरूपणों और विकृति से खुद को मुक्त करने के लिए। और हड्डी और मांस से बने जैविक रोबोट का प्रभाव, जिसे "बॉडी" कहा जाता है, अत्यधिक नहीं होना चाहिए।

इसलिए हम सैद्धांतिकता को अधिक सरल नहीं सिखाते क्योंकि हम नहीं कर सकते और नहीं होना चाहिए। सही लय हर्मनी की प्राप्ति के लिए आवश्यक स्थितियों में से एक है, जिसमें "एस्टोरिक" और "विदेशी" कहा जाता है, आमतौर पर माना जाता है। हेप्पी उन लोगों के लिए हैं जिनके पास प्लान्स, प्रिंसिपल और गोल हैं, जो राइथम और पॉसिबिलिटी को जानते हैं। कौन शिक्षकों और अनुयायियों है? वह जो आदर्श, प्राचीन सितारों के रूप में कार्य करता है। शायद इससे पहले... एक आदर्श जो उन सितारों को बाहर जाने पर चमक देगा।
