Miért nem tanítunk többet ezoterikus dolgokat?

Jorge Angel Livraga

Article from Bastion Bulletin No. 81, translated from Spanish in the New Acropolis

Ezt a kérdést gyakran meghallgatják, különösen az új tagjaink. És a tény, hogy nagyon óvatosak vagyunk az első, előkészítő, ciklus, sokan összezavarodott és elbátortalanodott.

Szóval, rendben. Az előkészítő szakasz célja, hogy megadja a legáltalánosabb információkat arról, hogy mi az Új Akropolisz, és ugyanakkor, hogy a hallgatók érezzék és megtapasztaljanak minket, és mi, viszont, megnézhetjük őket, annak érdekében, hogy meghatározzuk, milyen mély és komoly érdeklődésük van bizonyos kérdések iránt, és hogy képesek-e megmászni a bölcsességhez vezető lépéseket, minden filozófus imádott célját.

Tisztában vagyok azzal, hogy még sok fiatalt vonzhatunk azzal, hogy bemutatjuk nekik az előadások eredeti témáit oly módon, amely jobban megfelel a rejtélyre való törekvésüknek. De a veszély túl nagy lenne. A legtöbb esetben az ilyen sóvárgás spontán, tudatalatti vágyak sokasága, és ezért az ezoterikus rész közvetlen bemutatása a szükséges exoterikus tudással való előzetes ismeret nélkül sok fiatalt szektariánussá és fanatikussá változtathat, ahelyett, hogy igazi filozófussá - Akropolissá tenné őket. Ezért, az első szakaszban, csak kell valamilyen szűrők. Nélkülük a kezdők túlságosan eltávolodnának a mindennapok világától, és így néhányuk a szükséges ideológiai támogatás és spirituális ösztönzés nélkül térne vissza e világba. A történelem azt tanítja, hogy nem kell nevetséges elitizmusba esnünk, hogy valamiféle spirituális szűrést hozzunk létre, hogy megmutassuk, képesek vagyunk megkülönböztetni az igazságot a hamistól, hogy rendet és harmóniát hozzunk azoknak az életébe, akik reményeiket ránk bízzák.

Platón hagyott nekünk egy nyilatkozatot, amit nagyon rosszul értettek, és amit még mindig félreértelmeznek majdnem mindenki, aki beszél vele, beleértve az egyetemi kutatókat is. Dialógusai, Szókratész egyik karakterének szavaival élve a filozófus azt mondta: "A tömeg soha nem lesz filozófus". A görög fordítás pontatlansága és kulturális és társadalmi tapasztalataink sajátosságai miatt első pillantásra úgy tűnik, hogy ez egy indokolatlanul kegyetlen kijelentés, amely méltó egy zsarnokra. A Mester valójában azt akarta, hogy ne legyen többé tömeg, hogy filozófus legyen. Más szóval, Platón azt állította, hogy a filozófiai karok minden emberben születés óta eredendőek, és ahhoz, hogy megnyilvánuljanak, ki kell javítani az oktatás hibáit, segíteni kell az embert megszabadulni a rossz szokásoktól és hajlamoktól, és elő kell mozdítani a szükséges változást mindenkiben, az erénybe és mindenbe, amit az Igazság Keresője megkövetel. Tehát legyen az az elképzelés, hogy bárki, aki csupán érdeklődik az Új Akropolisz iránt, azonnal megkapja azt a gyakorlati lehetőséget, hogy azonnal kapcsolatba lépjen a dolgok lényegével, a misztériummal, ami akcióban van, a gyümölcstelen utópiák birodalmában marad. Sem plakátok, füzetek, sem előadások és olvasmányok nem nyitnak meg ilyen lehetőséget.

Ami azt a kérdést illeti, hogy miért nem tanítunk többet az ezotericizmusra, nemcsak azoknak, akik nemrég csatlakoztak hozzánk, hanem azoknak is, akik már több éve a Mozgalmunk tagjai, a fentiekhez hasonló megfontolások vezérelnek bennünket. Ha a hajó tele van szennyeződésekkel és szennyvízzel, akkor mielőtt tiszta ivóvizet öntenénk bele, ki kell üríteni és alaposan meg kell mosni. Az emberi személyiség ugyanaz az edény. Egyetlen ember sem gyakorolhat hetente egyszer vagy kétszer olyan belső tisztaságot, amely elegendő ahhoz, hogy megkapja a bölcsességet, amely évezredek óta, mint a reggeli harmat cseppjei, felhalmozódott az ezoterikus tudás fehér lótusz virágának szent poharában. A Lótuszvirág gyöngye, amelyről mindannyian hallottatok, nem fogható tisztátalan kézzel, és nem látható testi képek és látomások által leplezett tekintettel. A tartós munka és tanítás olyan, mint az illatos szappan és a tiszta víz. Csak ők tudják megtisztítani kezüket a kapzsiság és a földi szenvedélyek ragadós érintésétől, és a szemüket a fátyoltól, mely beborítja őket.

Meg kell tisztítanunk.

Meg kell szabadulni az állattól, és minél több embert, szembe az Isteni.

A fáradtságnak és az észérveknek meg kell szelídíteniük a húst, és az eszménykép megvalósításában való aktív részvételnek meg kell szelídítenie a szenvedélyeket. Szükség van arra, hogy az elme felhagyjon a fantáziákkal és a megvalósíthatatlan törekvésekkel, egészebbé váljon. Pusztítsd el a valódi rombolóját!

Ön túl kicsi, Ön egy egész gyermek, és ezért, szerint egy ezer éves szokás, mérjük, hogy csepp a hatékony eszközök - ezoterikus tudás. Csak jót kívánunk neked, és ezért jobb számunkra, ha elhagysz minket, mint ha túl sokat veszel el. Nem merjük megterhelni a lelkiismeretünket azzal, hogy fizikailag, szellemileg és szellemileg elpusztítunk.

Nincs improvizáció. Pontosan tudjuk, mire van szüksége, mikor, hogyan és milyen mennyiségben.

Az új Akropolisz nem fogja megengedni magának a dilettáns olyan hétköznapi és szokványos sok központban, amelyek nyilvánítják magukat "ezoterikus", amelyek a tagok illuzionisták, így őket egy olyan állapot a fantázia, hogy készek látni szellemek mindenhol, még egy tál leves. Úgy gondolják magukat, mint "Avatars", ők gyakorolják a belső és külső meditatív technikákat független Igazság és a valóság, ők "emelik" a Kundalini, választott az alapja e furcsa formái a szexuális közösülés és ostoba és ineptly lemásolt szimbolikus képek a tibeti mandalák. Ezek a félrevezetett emberek ártatlan áldozatai az emberi ostobaságnak és hiúságnak.

Az ezotericizmus minden szakértője és szakértője (nem azok az értelmiségiek, akik az ezotericizmusról beszélnek, hanem akik valóban foglalkoznak vele és gyakorolják azt), H.P. Blavatsky-tól Eliphas Levi-ig, rámutatnak arra, hogy fokozatosan kell megérteni a Titkot, hogy az a terület, amelyre lépsz, ne legyen bizonytalan, pontosan tudja, hogy hol kell megtenni a következő lépést. Ugyanakkor meg kell szabadulnod az önző törekvésektől, a lustaságtól, az ingerültségtől és a falánkságtól. A nagy rejtélyek felismeréséhez időre, munkára, teljes elkötelezettségre és önzetlenségre van szükség. Teljes mértékben az eszményi szolgálatnak kell szentelni magunkat, hogy megszabaduljunk a külső világ minden torzulásától és eltorzulásától, az előítéletektől és az irracionális félelmektől. És egy csontból és húsból készült biológiai robot becsapódása, amit testnek hívnak, nem lehet túlzott.

Tehát nem tanítjuk az ezotericizmust egyszerűen, mert nem tudjuk, és nem is kellene. A megfelelő ritmus a Harmónia elérésének egyik szükséges feltétele, amelyben az úgynevezett "ezoterikus" és "exoterikus" sokkal szorosabban kapcsolódnak egymáshoz, mint általában gondolják. Boldogok vagyunk, akiknek terveik, elveik és céljaik vannak, akik ismerik a ritmust és a lehetőségeket. Kinek vannak tanárai és követői? Aki az ideált szolgálja, olyan ősi, mint a csillagok. Vagy talán még azelőtt... Egy ideál, ami ragyogni fog, amikor a csillagok kialszanak.
