Mengapa kita tidak mengajar esoterik lagi?

Jorge Angel Livraga

Artikel dari Bastion Bulletin No 81, diterjemahkan dari Spanyol di New Acropolis

Pertanyaan ini sering didengar, terutama dari anggota baru kita. Dan fakta bahwa kita sangat berhati-hati di kelas pertama, persiapan, siklus, banyak yang bingung dan patah semangat.

Jadi, dalam rangka. Tahap persiapan dirancang untuk memberikan informasi yang paling umum tentang apa Acropolis Baru adalah, dan, pada saat yang sama, sehingga pendengar merasa dan mengalami kita, dan kita, pada gilirannya, dapat melihat mereka, dalam rangka untuk menentukan seberapa dalam dan serius mereka kepentingan dalam berbagai masalah tertentu dan apakah mereka mampu untuk memanjat langkah-langkah menuju kebijaksanaan, tujuan dihargai dari setiap filsuf.

Saya sadar bahwa kita bisa menarik lebih banyak orang muda dengan menyajikan tema asli dari ceramah dengan cara yang lebih konsisten dengan keinginan mereka untuk misterius. Tapi bahaya yang akan muncul akan terlalu besar. Dalam kebanyakan kasus, seperti keinginan adalah kusut keinginan spontan, tidak sadar, dan karena itu presentasi langsung dari bagian esoteris tanpa sebelumnya kenalan dengan pengetahuan exoteric yang diperlukan dapat mengubah banyak orang menjadi sectararians dan fanatik, bukannya membuat mereka nyata filsuf-Acropolis. Oleh karena itu, pada tahap pertama, Anda hanya perlu beberapa jenis filter. Tanpa mereka, pemula akan menjadi terlalu terputus dari dunia kehidupan sehari-hari, dan karena itu untuk beberapa dari mereka kembali ke dunia ini tanpa dukungan ideologi yang diperlukan dan dorongan spiritual akan sangat menyakitkan. Sejarah mengajarkan kita bahwa itu perlu, tanpa jatuh ke dalam elitisme konyol, untuk menghasilkan semacam penyaringan spiritual, untuk menunjukkan kemampuan untuk membedakan kebenaran dari palsu, dalam rangka untuk membawa ketertiban dan harmoni kepada kehidupan mereka yang menempatkan harapan mereka pada kita.

Plato meninggalkan pernyataan yang sangat buruk dipahami dan masih disalahartikan oleh hampir semua orang yang berbicara dengannya, termasuk peneliti universitas. Dalam kata-kata salah satu karakter dialog, Socrates, filsuf berkata: "Massa tidak akan pernah menjadi seorang filsuf". Karena ketidakakuratan terjemahan Yunani dan keganjilan budaya dan pengalaman sosial kita, tampaknya pada pandangan pertama bahwa ini adalah pernyataan kejam yang tidak dibenarkan layak untuk tiran. Apa yang dimaksudkan Guru adalah berhenti menjadi massa untuk menjadi seorang filsuf. Dengan kata lain, Plato menegaskan bahwa fakultas filosofis melekat pada setiap orang sejak lahir, dan untuk mereka untuk mewujudkan diri mereka, diperlukan untuk memperbaiki cacat pendidikan, untuk membantu seseorang menyingkirkan kebiasaan buruk dan kecenderungan, dan untuk mempromosikan perubahan yang diperlukan dalam setiap orang, beralih ke kebajikan dan segala sesuatu yang diperlukan oleh Seeker Kebenaran yang benar. Jadi biarkan gagasan bahwa siapa saja yang baru saja mengambil minat di New Acropolis sekaligus mendapatkan kemungkinan praktis kontak langsung dengan Essence of Things, dengan Misteri yang adalah Mysticism dalam tindakan, tetap dalam alam utopias sia-sia. Baik poster, boolet, maupun kuliah dan pembacaan saja tidak akan membuka kesempatan tersebut.

Mengenai pertanyaan mengapa kita tidak mengajarkan esoterisme lagi, tidak hanya bagi mereka yang baru-baru ini bergabung dengan kita, tetapi juga bagi mereka yang telah menjadi anggota dari gerakan kita selama beberapa tahun, kita dipandu oleh pertimbangan serupa dengan yang di atas. Jika kapal diisi dengan kotoran dan limbah, kemudian sebelum menuangkan air bersih ke dalamnya, harus diisi dan dicuci secara menyeluruh Persona manusia adalah kapal yang sama. Tidak ada orang yang bisa, hanya dalam beberapa tahun, berlatih sekali atau dua kali seminggu, memperoleh cukup kemurnian batin untuk menerima kebijaksanaan yang selama ribuan tahun, seperti tetes embun pagi, telah terakumulasi dalam cangkir suci Bunga Teratai Putih Pengetahuan Esoteric. Mutiara di Lotus Flower, yang telah kalian dengar, tidak dapat diambil dengan tangan yang kotor, dan tidak dapat dilihat dengan mata tertutup oleh patung-patung duniawi dan penglihatan. Kerja keras dan mengajar seperti sabun harum dan air bersih. Hanya mereka dapat membersihkan tangan mereka dari sentuhan lengket keserakahan dan nafsu duniawi, dan mata mereka dari tabir yang menutupi mereka.

Kita perlu pembersihan.

Hal ini diperlukan untuk menyingkirkan hewan dan mendapatkan sebanyak mungkin manusia, menghadapi ilahi.

Fatigue dan alasan harus menjinakkan daging, dan partisipasi aktif dalam realisasi dari Ideal harus menjinakkan gairah. Hal ini diperlukan bahwa pikiran harus meninggalkan fantasi dan aspirasi yang tidak nyata, menjadi lebih utuh. Hancurkan penghancur semua yang nyata!

Anda terlalu kecil, Anda cukup anak, dan oleh karena itu, menurut kebiasaan seribu tahun-tua, kami mengukur Anda drop dengan menjatuhkan cara-cara ampuh - Esoterik pengetahuan. Kami hanya ingin kalian bahagia, dan itu lebih baik bagi kami jika kalian meninggalkan kami daripada mengambil terlalu banyak harta. Kami tidak berani membebani hati nurani kami dengan menyebabkan Anda binasa secara fisik, mental dan spiritual.

Tidak ada improvisasi. Kita tahu persis apa yang Anda butuhkan, kapan, bagaimana dan dalam jumlah apa.

Acropolis baru tidak akan membiarkan dirinya sendiri dilema begitu biasa dan kebiasaan di banyak pusat yang menyatakan diri "esoterik", yang membuat anggota mereka ilusionis, membawa mereka ke seperti keadaan fantasi bahwa mereka siap untuk melihat hantu di mana-mana, bahkan dalam sepiring sup. Mereka menganggap diri mereka sebagai "Avatar", mereka berlatih teknik meditasi internal dan eksternal yang tidak berhubungan dengan Kebenaran dan Realitas, mereka "meningkatkan" Kundalini, memilih sebagai dasar untuk bentuk aneh hubungan seksual dan bodoh dan tidak masuk akal meniru gambar simbolis dari Mandalas Tibet. Orang-orang sesat ini adalah korban dari kebodohan manusia dan kesombongan.

Semua ahli dan konnoisseurs dari esoterisisme (bukan intelektual yang menyebar tentang esoterisisme, tetapi yang benar-benar berurusan dengan dan berlatih itu), dari H.P. Blavatsky ke Elifhas Levi, menunjukkan kebutuhan untuk memahami Rahasia secara bertahap, sehingga tanah di mana Anda langkah tidak tampak goyah, tahu persis di mana untuk mengambil langkah berikutnya. Pada saat yang sama, Anda perlu menyingkirkan aspirasi egois, kemalasan, menggairahkan dan kerakusan. Realisasi Misteri besar membutuhkan waktu, kerja, dedikasi lengkap dan tidak egois. Hal ini diperlukan untuk mengabdikan diri sepenuhnya untuk melayani Ideal, untuk membebaskan diri dari semua distorsi dan deformasi dunia eksternal, dari prasangka dan ketakutan irasional. Dan dampak dari robot biologis yang terbuat dari tulang dan daging, disebut "tubuh", tidak boleh berlebihan.

Jadi kita tidak mengajarkan esoterisisme lebih sederhana karena kita tidak bisa dan tidak harus. Ritme yang tepat adalah salah satu kondisi yang diperlukan untuk pencapaian Harmony, di mana apa yang disebut "esoterik" dan "exoterik" jauh lebih erat terkait daripada yang umum diyakini. Berbahagialah orang-orang yang memiliki Plan, Prinsip, dan Goals, yang tahu ritme dan kemungkinan. Siapa yang punya guru dan pengikut? Dia yang melayani Ideal, kuno sebagai bintang. Atau mungkin bahkan sebelum itu... Sebuah ideal yang akan bersinar ketika bintang-bintang pergi keluar.
