Perche' non insegniamo piu' esoterico?

Jorge Angel Livraga

Articolo da Bastion Bulletin No. 81, tradotto dallo spagnolo nella Nuova Acropoli

Questa domanda è spesso sentita, soprattutto dai nostri nuovi membri. E il fatto che siamo molto attenti nelle classi del primo, preparatorio, ciclo, molti sono confusi e scoraggiati.

Quindi, in ordine. La fase preparatoria è progettata per dare le informazioni più generali su ciò che la Nuova Acropoli è, e, allo stesso tempo, in modo che gli ascoltatori ci sentano e ci sperimentino, e noi, a sua volta, possiamo guardarli, al fine di determinare quanto profondo e serio il loro interesse in una certa gamma di questioni è e se sono in grado di salire i passi che portano alla Saggezza, l'amato obiettivo di ogni filosofo.

Sono ben consapevole che potremmo attirare molti più giovani presentandoli con i temi originali delle lezioni in modo più coerente con la loro brama per il misterioso. Ma il pericolo che sorgerebbe sarebbe troppo grande. Nella maggior parte dei casi, un tale desiderio è un tangle di desideri spontanei, inconsci, e quindi una presentazione diretta della parte esoterica senza previa conoscenza della necessaria conoscenza esoterica potrebbe trasformare molti giovani in settari e fanatici, invece di renderli veri filosofi-Acropoli. Pertanto, nella prima fase, è sufficiente una sorta di filtri. Senza di loro, i principianti sarebbero diventati troppo disconnessi dal mondo della vita quotidiana, e quindi per alcuni di loro che ritornano in questo mondo senza il necessario sostegno ideologico e l'impulso spirituale sarebbe particolarmente doloroso. La storia ci insegna che è necessario, senza cadere in ridicolo elitismo, produrre una sorta di filtraggio spirituale, mostrare la capacità di distinguere il vero dal falso, al fine di portare ordine e armonia alla vita di coloro che pongono le loro speranze su di noi.

Platone ci ha lasciato una dichiarazione che era molto scarsamente compresa ed è ancora male interpretata da quasi tutti coloro che lo affrontano, tra cui i ricercatori universitari. Nelle parole di uno dei personaggi dei suoi Dialoghi, Socrate, il filosofo disse: “La mafia non diventerà mai un filosofo”. A causa dell'imprecisione della traduzione greca e delle peculiarità della nostra esperienza culturale e sociale, sembra a prima vista che questa è una dichiarazione ingiustificabilmente crudele degna di un tiranno. Quello che il Maestro intendeva veramente era smettere di essere una mafia per diventare un filosofo. In altre parole, Platone ha affermato che le facoltà filosofiche sono intrinseche in ogni persona dalla nascita, e per loro manifestarsi, è necessario correggere i difetti dell'educazione, aiutare una persona a sbarazzarsi di cattive abitudini e inclinazioni, e promuovere il cambiamento necessario in tutti, una svolta alla virtù e a tutto ciò che è richiesto dal vero Cercatore della Verità. Quindi, lasciate che la nozione che chiunque abbia semplicemente preso un interesse per la Nuova Acropoli acquisisca subito la possibilità pratica di contatto immediato con l'Essenza delle Cose, con il Mistero che è il Misticismo in azione, rimanga nel regno di utopie infruttuose. Né poster, opuscoli, né anche conferenze e letture da soli apriranno una tale opportunità.

Per quanto riguarda la questione del perché non insegniamo più l'esoterismo, non solo a coloro che si sono uniti solo di recente, ma anche a coloro che sono stati membri del nostro Movimento per diversi anni, siamo guidati da considerazioni simili a quelle di cui sopra. Se la nave è piena di sporco e acque reflue, allora prima di versare acqua potabile pulita in esso, dovrebbe essere svuotato e accuratamente lavato. La persona umana è la stessa nave. Nessun uomo può, in pochi anni, praticare una o due volte a settimana, acquisire la purezza interiore sufficiente a ricevere la Saggezza che per migliaia di anni, come le gocce di rugiada di mattina, si è accumulato nella tazza sacra del Fiore di Loto Bianco della Conoscenza Esoterica. La perla nel Fiore di Loto, di cui tutti avete udito, non può essere presa con mani impure, né può essere vista con uno sguardo oscurato da immagini e visioni carnali. Il lavoro persistente e l'insegnamento sono come sapone fragrante e acqua pulita. Solo loro possono pulire le mani del tocco appiccicoso delle passioni avidi e terrene, e i loro occhi dal velo che li copre.

Dobbiamo pulire.

È necessario sbarazzarsi dell'animale e ottenere quanto più umano possibile, di fronte al Divino.

La fatica e la ragione devono domare la carne e la partecipazione attiva alla realizzazione dell'Ideale deve domare le passioni. È necessario che la mente abbandoni fantasie e aspirazioni irrealizzabili, diventi più completa. Distruggi il cacciatorpediniere di tutto ciò che è reale!

Voi siete troppo piccoli, siete abbastanza un bambino, e quindi, secondo un'abitudine millenaria, vi misurate cadere per goccia i mezzi potenti - Conoscenza Esoterica. Vi auguriamo solo bene, e quindi è meglio per noi che dovreste lasciarci che perire prendendo troppo. Non osiamo gravare la nostra coscienza causandovi a perire fisicamente, mentalmente e spiritualmente.

Nessuna improvvisazione. Sappiamo esattamente di cosa avete bisogno, quando, come e in quali quantità.

La nuova Acropoli non si permetterà il dilettantismo così ordinario e abituale in molti centri che si dichiarano “esoterico”, che rendono i loro membri illusionisti, portandoli a uno stato di fantasia che sono pronti a vedere fantasmi ovunque, anche in un piatto di minestra. Pensano a se stessi come “Avatari”, praticano tecniche meditative interne ed esterne non correlate alla Verità e alla Realtà, “ritirano” la Kundalini, scegliendo come base per queste strane forme di rapporto sessuale e in modo stolto e ineptly copiato immagini simboliche del Mandala tibetano. Sono vittime innocenti di stupidità e vanità umane.

Tutti gli esperti e gli conoscitori dell'esoterismo (non gli intellettuali che si diffondono sull'esoterismo, ma che si occupano veramente di esso e lo praticano), da H.P. Blavatsky a Eliphas Levi, sottolineano la necessità di comprendere gradualmente il Segreto, in modo che il terreno su cui passi non sembra sciocco, sapendo esattamente dove fare il passo successivo. Allo stesso tempo, è necessario sbarazzarsi di aspirazioni egoiste, pigrizia, voluttuosità e gola. La realizzazione dei grandi Misteri richiede tempo, lavoro, completa dedizione e disinteressato. È necessario dedicarsi interamente al servizio dell'Ideale, liberarsi da tutte le distorsioni e deformazioni del mondo esterno, dai pregiudizi e dalle paure irrazionali. E l'impatto di un robot biologico fatto di ossa e carne, chiamato "corpo", non dovrebbe essere eccessivo.

Così non insegniamo l'esoterismo più semplicemente perché non possiamo e non dovremmo. Il ritmo giusto è una delle condizioni necessarie per il raggiungimento di Harmony, in cui ciò che è chiamato “esoterico” e “esoterico” sono molto più strettamente correlati di quanto si crede comunemente. Felici sono quelli di noi che hanno Piani, Principi e Obiettivi, che conoscono il Rhythm e le Possibilità. Chi ha insegnanti e seguaci? Chi serve l'Ideale, antico come le stelle. O forse anche prima... Un ideale che risplenderà quando quelle stelle escono.
