なぜエソテリックを教えないのですか?

Jorge エンジェル Livraga

Bastion Bulletin No. 81 からの記事, 新しいアクロポリスでスペイン語から翻訳

この質問は、特に新しいメンバーから聞かれます。 そして、私たちが最初の、準備、サイクルのクラスで非常に慎重であるという事実は、多くの混乱と差別化されています。

です。 準備段階は、ニューアクロポリスが何であるかについて最も一般的な情報を与えるように設計されており、同時に、リスナーが私たちを感じて経験するように、そして、私たちは、順番に、特定の問題の深さと深刻な関心を決定するために、それらを見ることができ、彼らはWisdom、すべての哲学者の大事にされた目標につながるステップを登ることができるかどうかです。

神秘的な欲求とより一貫した方法で講義の元のテーマを提示することで、より多くの若者を引き付けることができました。 しかし、悲しむような危険性はあまりにも素晴らしいでしょう。 ほとんどの場合、そのような渇望は自発的、無意識的な欲求の角であり、したがって、必要な有意な知識との事前の知覚のない正な部分の直接的なプレゼンテーションは、彼らに実際の哲学者アクロポリスを作る代わりに、多くの若者を sectarians と fanatics に変えることができます。 そのため、最初の段階では、いくつかの種類のフィルタが必要です。 彼らなしでは、初心者は日常生活の世界からあまりにも切断され、したがって、必要な病態学的サポートと精神的な衝動なしで、この世界に戻るそれらのいくつかは特に痛みを伴うだろう。 歴史は、悪意を起こさずに、あらゆる種類の精神的フィルタリングを生成し、虚偽から真実を区別する能力を示すために、注文を持参し、私たちの希望を置く人々の生活に調和するために、必要であることを教えています。

プラトは、大学の研究者を含む、彼に対処するほとんどの人によって非常に貧しい理解され、まだ誤解されている声明を残しました。 彼の対話のキャラクターの1つの言葉で、ソクリエイトは、哲学者は「モブは哲学者になることはありません」と述べた。 ギリシャの翻訳と私たちの文化的および社会的な経験の特異性が不正確であるために、それはこれが公正に腐敗の価値のある残酷な声明であるという一見で思われます。 マスターが本当に意味したのは、哲学者になるためにモブであることを停止することだった. 言い換えれば、プラトは哲学的な教員が出産からすべての人に固有のものであると主張し、彼ら自身を明らかにするためには、教育の欠陥を修正する必要があります、人は悪い習慣や傾きを取り除くのを助けるために、そしてすべての人に必要な変化を促進するために、真の真実のシーカーによって要求されるすべてのものに、活力への回し、そして。 そこで、単にニューアクロポリスに興味を持たれた人は、物事のエッセンスとすぐに接触する実用的な可能性を一度に取得し、ミステリーが作用するミステリーで、フルーツレスのユートピアの領域に残ります。 ポスター、小冊子、講演会、読書だけでは、このような機会を開放します。

最近入社したばかりの人だけでなく、数年間活動しているメンバーの皆さんにも、よりエソテリシズムを教えていないのはなぜでしょうか。 容器が汚れや下水で満たされた場合、それからきれいな飲料水をそれに注ぐ前に、それを空にして徹底的に洗浄する必要があります。 人間のペルソナは同じ容器です。 男は数年で、週に1回または2回練習し、朝露の滴のような数千年の間、ウィズダムを受け取るのに十分な内部の純度を得ません、Esotericナレッジの白い蓮の花の神聖なコップに蓄積しました。 耳に耳を傾けている蓮の花の真珠は、きれいな手で取らないこともできず、心身のイメージや視線を遮る視線で見ることもできる。 香りのよい石けんやきれいな水のようなこだわりの作業と教えています。 貪欲で地球の情熱の粘りのあるタッチの手をきれいにし、それらをカバーするベールから自分の目をきれいにすることができます。

洗浄が必要です。

動物を取り除き、できるだけ多くの人間を得る必要があります。

疲労と理由は、肉を表わさなければなりません, そして、理想的な実現への積極的な参加は、情熱を表わさなければなりません. 心は、ファンタシーや非現実的な願望を放棄し、より全体になる必要があります。 破壊者を破壊するのは現実です!

あなたはあまりにも小さいです、あなたはかなりの子供です、そしてしたがって、千歳カスタムによると、我々はあなたが強力な手段をドロップすることによって低下を測定します - Esotericナレッジ。 私たちは、あなただけをよく願っています。したがって、あまりにも多く服用することによって、私たちを残すべきである私たちにとって良いです。 私たちは、身体的、精神的、精神的に、肉体的にも耐えることによって、私たちの良心に負担をかけません。

改善はありません。 必要なこと、いつ、どのように、そして何の量で正確に知っています。

新しいアクロポリスは、そのメンバーがイリューショニストを作る「エソテリック」を宣言する多くのセンターで、非常に普通で習慣的なディレタンチズム自体を許さないでしょう、彼らはスープのプレートでさえ、どこにも幽霊を見る準備ができています。 彼らは自分自身を「アバター」として考えています, 彼らは真実と現実に関連しない内部および外部の瞑想技術を実践, 彼らは「レイズ」Kundalini, 性的インターコースのこの奇妙な形態と愚かに、チベット・マンダラスの象徴的なイメージをコピーしました. 人道や虚栄心の不当な犠牲者です。

すべての専門家とエソテリズムの愛好家(エソテリズムについて広める知的ではありませんが、本当にそれを対処し、それを実践する人)、H.P. BlavatskyからEliphas Leviに、秘密を徐々に理解する必要があることを指摘して、ステップがシャキーに見えるように、次のステップを取る場所を正確に知っている。 同時に、あなたは自発的な願望、怠惰、弾力性、およびグルクトンを取り除く必要があります。 偉大な謎の実現には、時間、仕事、完全な献身と自信が必要です。 自分自身を理想のサービスに完全に捧げる必要があります。, 偏見や刺激的な恐怖から、外部世界のすべての歪みや変形から自分を解放するために. そして、骨と肉から成る生物学的ロボットの影響は、「体」と呼ばれます。

そのため、エソテリシズムを教えることはできず、そうではありません。 正しいリズムは、調和の達成に必要な条件の1つです。その中で、「エソテリック」と「エクソテリック」と呼ばれるものは、一般的に信じられているよりもはるかに密接に関連しています。 ハッピーは、リズムと可能性を知っている、計画、原則、目標を持っている私たちです。 先生とフォロワーがいる人 星としての理想、古代を奉仕する人。 でも、その前に... 星が出て行くと輝く理想。
