왜 우리가 더 esoteric을 가르치지 않습니까?

콜롬비아

Bastion Bulletin No. 81의 기사, 새로운 아크로폴리스에서 스페인어로 번역

이 질문은 종종, 특히 우리의 새로운 회원에서. 그리고 우리는 첫번째의 종류에서 아주 주의깊은 사실, 예비적, 주기, 많은 혼란하고 신중합니다.

그래서, 순서에서. 전반 단계는 새로운 아크로폴리스가 무엇인지에 대한 가장 일반적인 정보를 제공하기 위해 설계되었으며, 동시에, 청취자는 우리를 느끼고 경험합니다. 그리고 우리는 차례로, 그들에 대해 살펴볼 수 있습니다. 깊고 심각한 문제의 특정 범위에 대한 관심을 결정하기 위해 그들은 지혜를 선도하는 단계로 올라갈 수 있는지 여부를 결정하기 위해, 각 철학자의 존경받는 목표.

나는 우리가 더 많은 젊은 사람들을 유치 할 수 있다는 것을 잘 알고있다. 자신의 craving에 대한 더 일관성있는 방식으로 강의의 원래 테마와 함께 그들에게. 그러나 발생할 위험도 너무 훌륭합니다. 대부분의 경우, 그러한 craving은 비판적 인 욕망의 엉킴이며, 따라서 필요한 exoteric 지식이 많은 젊은 사람들을 sectarians 및 fanatics로 돌릴 수 없는 esoteric 부분의 직접 프리젠 테이션은 실제 philosophers-Acropolis를 만들기 대신합니다. 따라서 첫 번째 단계에서 필터의 일부 종류가 필요합니다. 그들 없이, 초심자는 일상 생활의 세계에서 너무 끊어질 것입니다, 따라서 필요한 ideological 지원 및 영적 임펄스가 특히 고통스럽지 않고이 세계로 돌아가는 그들 중 일부는. 역사는 우리가 필요한 것을 가르칩니다, 잊을 수없는 평활, 영적 필터링의 종류를 생산하기 위해, 거짓에서 진실을 구별하는 능력을 보여주기 위해, 주문과 우리의 희망을 배치하는 사람들의 삶에 조화.

Plato는 매우 빈약하게 이해 된 진술을 남겼고 대학 연구원을 포함하여 거의 모든 사람이 잘못되었습니다. 그의 대화의 문자 중 하나 인 Socrates는 철학자 인 "모브는 철학자가되지 않을 것입니다." 그리스어 번역과 우리의 문화 및 사회 경험의 소문에 따르면, 이것은 정당성의 유권한 유권한 진술입니다. 어떤 주인이 진짜로 말한 것은 모비가 철학자가되기 위해 멈추지 않았습니다. 다른 말에서는, Plato는 철학적 성격이 출생에서 모든 사람에 속해 있다는 것을 주장하고, 그(것)들을 위해 주문하기 위하여, 그것은 교육의 결점을 정정하기 위하여 필요한, 사람이 나쁜 습관과 결심을 제거하고, 모든 사람에게 필요한 변화를 승진시키는 것을 돕기 위하여, 진실한 Seeker of Truth. 그러나 새로운 아크로폴리스에 관심을 가져주던 누구에게도 이런 일이 생기지 않도록 합시다. 이로 인해 새로운 아크로폴리스에 대한 관심을 가져주신 분들은 과일없는 우토리아의 순간에 남아 있습니다. 네이터 포스터, 책자, 심지어 강의와 독서 혼자는 그런 기회를 열 것입니다.

왜 우리가 esotericism을 더 가르치지 않는 이유의 질문에 관해서, 뿐만 아니라 최근 우리와 함께, 또한 몇 년 동안 우리의 운동의 구성원이 된 사람들에, 우리는 위의 그들과 비슷한 고려하여 안내. 배가 먼지와 하수도로 채워지면 깨끗한 식수로 붓기 전에 비우고 완전히 세척해야합니다. 인간적인 사람은 동일한 배입니다. 몇 년 만에 사람이 할 수 없습니다, 일주일에 한 번 또는 두 번 연습, 수천 년 동안 지혜를받을 충분한 내부 순도를 취득, 아침 데우의 방울과 같은, 에소테릭 지식의 흰 로터스 꽃의 신성한 컵에 축적. 로터스 플라워의 진주는 모든 것을 듣는 것, 불쾌한 손으로 가지고 갈 수 없으며, 가제트가 탄탄한 이미지와 비전에 의해 떨어질 수 있습니다. Persistent 일과 가르침은 fragrant 비누 및 깨끗한 물과 같습니다. 그들은 숭배와 지구의 열정의 끈적한 접촉의 그들의 손을 청소할 수 있고, 그들의 눈은 그(것)들을 커버합니다.

우리는 청소가 필요합니다.

그것은 동물을 제거하고 가능한 한 많은 인간을 얻을 필요가, Divine에 직면.

피로와 이유는 육체를 탬프하고, 이상의 현실화에 활동적 참여는 열정을 탬프해야합니다. 마음이 환상과 비만적인 영감을 포기해야 하는 것이 필요합니다. 모든의 파괴자가 진짜!

당신은 너무 작습니다, 당신은 매우 아이이며, 따라서, 천 년의 사용자 정의에 따라, 우리는 당신이 유력한 수단을 드롭하여 측정 - Esoteric 지식. 우리는 단지 당신을 잘 소원하고, 그러므로 당신이 너무 많은 것을 가지고 있기 때문에 perish 보다는 저희를 떠나야 하는 저희를 위해 더 낫습니다. 우리는 육체적으로, 정신적으로 그리고 영적으로 당신을 일으키는 원인이 되는 우리의 conscience를 부담하지 않습니다.

부정 행위 없음. 우리는 당신이 필요로 하는, 언제, 방법 및 어떤 양에서 정확하게 알고 있습니다.

새로운 아크로폴리스는 자신의 구성원이 모인 것을 선언하는 많은 센터에서 평범하고 습관적으로 자신을 허용하지 않을 것입니다 “예를 들어,” 그들의 회원이 모인다, 그들은 어디에 유령을 볼 준비가되어있는 판타지의 상태에 가져, 수프의 판에. 그들은 “Avatars,” 그들은 진실과 현실과 관련된 내부 및 외부 meditative 기술을 연습, 그들은 “라이즈” 쿤달리니, 성적 성관계와 어리석고 불평하게도 Tibetan Mandalas의 상징적 인 이미지를 선택. 이 잘못은 인간의 무고한 희생자 및 허영입니다.

esotericism의 모든 전문가와 connoisseurs (esotericism에 대해 퍼지는 지적이 아니라 H.P. Blavatsky에서 Eliphas Levi에 이르기까지 실제로 거래하고 수행 할 수 있습니다. 비밀을 점차적으로 이해해야하므로 다음 단계를 수행 할 곳을 정확히 알고있는 shaky가되지 않습니다. 동시에, 당신은 자기 영감, 라지니스, 휘발성 및 글루텐을 제거해야합니다. 위대한 거물의 현실화는 시간, 일, 완전한 dedication 및 unselfishness를 요구합니다. 이 웹 사이트는 애플 리케이션에 전념. 우리는 정품 앱과 게임을 제공 할 목적으로이 사이트를 만들었습니다. 4AppsApk 최고의 안드로이드 애플 리케이션을위한 무료 APK 파일 다운로드 서비스, 계략. 그리고 뼈와 살로 만든 생물학 로봇의 영향은 "몸"이라고 불립니다.

그래서 우리는 우리가 할 수 없기 때문에 더 쉽게 esotericism을 가르치지 않습니다. 오른쪽 리듬은 하모니의 달성에 필요한 조건 중 하나이며, 이는 “esoteric”과 “exoteric”라고 불리며, 일반적으로 믿고는 훨씬 더 밀접합니다. 해피는 계획, 원칙, 목표, Rhythm 및 Possibilities를 알고있는 우리들입니다. 교사와 추종자가 있습니까? 그는 별으로, 고대의 이상을 봉사합니다. 또는 어쩌면 그 전에 ... 그 별이 나올 때 빛나는 이상적인.
