Kodėl mums daugiau nemokant ezoterinių dalykų?

Jorge Angel Livaga

Straipsnis iš Baskų biuletenio Nr. 81, išverstas iš ispanų į Naująjį akropolį

Šis klausimas dažnai girdimas, ypač iš mūsų naujųjų narių. Ir tai, kad mes esame labai atsargūs pirmos klasės, parengiamasis, ciklas, daugelis yra supainioti ir atgrasomi.

Taigi, tvarkingai. Parengiamasis etapas skirtas suteikti bendriausią informaciją apie tai, kas yra Naujasis akropolis, ir tuo pačiu metu, kad klausytojai jaustųsi ir mus pažintų, ir mes, savo ruožtu, galime pažvelgti į juos, kad nustatytume, kiek gilus ir rimtas jų susidomėjimas tam tikrais klausimais yra ir ar jie gali lipti žingsnius, vedančius į Išmintį, puoselėtą kiekvieno filosofo tikslą.

Puikiai žinau, kad galėtume pritraukti daugiau jaunų žmonių, pristatydami jiems originalias paskaitų temas taip, kad jos labiau atitiktų jų troškimą paslaptingam. Bet pavojus, kuris kiltų, būtų per didelis. Daugeliu atvejų, toks troškimas yra spontaniškas, nesąmoningas troškimų derinys, todėl tiesioginis pristatymas ezoterinė dalis be išankstinio pažinimo su būtina exoterinių žinių gali paversti daug jaunų žmonių sektarais ir fanatikai, o ne padaryti juos nekilnojamojo filosofoferos- Acropolis. Todėl pirmajame etape jums tiesiog reikia kažkokių filtrų. Be jų pradedantieji taptų per daug nutolę nuo kasdienio gyvenimo pasaulio, todėl kai kuriems iš jų grįžimas į šį pasaulį be būtinos ideologinės paramos ir dvasinio impulso būtų ypač skausmingas. Istorija mus moko, kad būtina, neiškritus į absurdišką elitizmą, sukurti tam tikrą dvasinį filtravimą, parodyti sugebėjimą atskirti tiesą nuo netikrų, kad būtų galima užtikrinti tvarką ir harmoniją tų, kurie mums teikia viltis.

Platonas paliko mums labai prastai suprantamą pareiškimą, kurį vis dar neteisingai aiškina beveik visi, kurie kreipiasi į jį, įskaitant universitetų mokslininkus. Vienas iš jo Dialogų simbolių, Socrates, filosofas pasakė: "Mob niekada netaps filosofu". Dėl graikų kalbos vertimo netikslumo ir mūsų kultūrinės bei socialinės patirties ypatumų iš pirmo žvilgsnio atrodo, kad tai yra nepateisinamai žiaurus pareiškimas, vertas tirono. Tai, ką Mokytojas iš tikrųjų norėjo pasakyti, buvo liautis būti minia, kad taptų filosofu. Kitaip tariant, Platonas tvirtino, kad filosofiniai fakultetai yra būdingi kiekvienam žmogui nuo gimimo, ir tam, kad jis apsireikštų, būtina ištaisyti švietimo trūkumus, padėti asmeniui atsikratyti blogų įpročių ir polinkių, ir skatinti būtinus pokyčius kiekviename, posūkis į dorybę ir į viską, ko reikalauja tiesa Ieškoti. Taigi, tegul nuomonė, kad kiekvienas, kuris tik susidomėjo Naujuoju akropoliu, iš karto įgyja praktinę galimybę nedelsiant susisiekti su Daiktų Esmija, su paslaptimi, kuri yra misticizmas, lieka bevaisių utopių sferoje. Nei plakatai, nei lankstinukai, nei net paskaitos ir skaitymai vieni tokios galimybės neatveria.

Kalbant apie klausimą, kodėl mes ne labiau mokome ezotericizmo, ne tik tiems, kurie tik neseniai prie mūsų prisijungė, bet ir tiems, kurie jau keletą metų yra mūsų judėjimo nariai, vadovaujamės panašiais samprotavimais. Jei indas pripildomas purvo ir nuotekų, prieš pilant į jį švarų geriamąjį vandenį, jį reikia ištuštinti ir kruopščiai nuplauti. Žmogaus asmenybė yra tas pats laivas. Niekas negali, vos per keletą metų, praktikuoti kartą ar du kartus per savaitę, įgyti vidinio grynumo pakankamai gauti Išmintis, kuri tūkstančius metų, kaip rytinės rasos lašai, sukaupė šventoje puodelyje Baltosios Lotus Gėlės Ezoterinių žinių. "Lotus Flower" perlas, kurio visi girdėjote, negali būti paimtas nešvariomis rankomis, taip pat jis negali būti matomas žvilgsniu, kurį užtemdo kūniški vaizdai ir vizijos. Patvarus darbas ir mokymas yra kaip kvepiantis muilas ir švarus vanduo. Tik jie gali išvalyti rankas nuo godių ir žemiškų aistrų lipnių prisilietimų ir nuo uždangos, kuri juos dengia.

Mums reikia valymo.

Būtina atsikratyti gyvūno ir gauti kuo daugiau žmonių, susiduria su Dieviškuoju.

Nuovargis ir protas turi sutramdyti kūną, ir aktyvus dalyvavimas įgyvendinant Ideal turi sutramdyti aistros. Būtina, kad protas atsisakytų fantazijų ir nesuvokiamų siekių, taptų labiau sveikas. Sunaikinti viso to, kas tikra, naikintoją!

Jūs esate per mažas, esate gana vaikas, todėl, pagal tūkstantį metų senumo paprotį, mes matuojame jus lašas galingas priemones - Ezoterinės žinios. Mes tik linkime jums sėkmės, todėl mums geriau, kad paliktumėte mus, nei žūtumėte, imdamiesi per daug. Mes nedrįstame užkrauti savo sąžinės, priversdami jus fiziškai, protiškai ir dvasiškai žūti.

Jokių improvizacijų. Mes tiksliai žinome, ko jums reikia, kada, kaip ir kokiais kiekiais.

Naujasis Acropolis neleis sau dilettantism taip įprasta ir įprasta daugelyje centrų, kurie deklaruoja save "ezoteriniai", kurie daro savo narius iliuzikų, pareikšti juos į tokią fantazijos būklę, kad jie yra pasirengę pamatyti vaiduoklius visur, net sriubos plokštės. Jie save laiko "Avatars", jie praktikuoja vidinius ir išorinius meditacinius metodus, nesusijusius su tiesa ir tikrove, jie "išaugina" Kundalini, pasirinkdami, kaip šio keisto seksualinio bendravimo ir kvailo ir nepriekaištingai nukopijuoto Tibeto mandalų simbolinių vaizdų pagrindą. Tai nekaltos žmonių kvailumo ir tuštybės aukos.

Visi ezotericizmo ekspertai ir žinovai (ne intelektualai, kurie skleidė apie ezotericizmą, bet kurie iš tikrųjų su juo susitvarko ir jį praktikuoja), nuo H. P. Blavatskio iki Eliphas Levi pabrėžia poreikį palaipsniui suvokti paslaptį, kad žemė, ant kurios jūs žengiate žingsnį, neatrodo prasta, tiksliai žinodami, kur žengti kitą žingsnį. Tuo pačiu metu, jums reikia atsikratyti savanaudiškų siekių, tinginystė, turtingumas ir gluttonija. Didžiųjų Paslapčių įgyvendinimui reikia laiko, darbo, visiško atsidavimo ir nesavanaudiškumo. Būtina skirti save vien tik Ideal tarnybai, išlaisvinti save nuo visų išorinio pasaulio iškraipymų ir deformacijų, nuo išankstinių nusistatymų ir neracionalių baimių. Ir biologinio roboto, pagaminto iš kaulų ir kūno, vadinamo "kūnu", poveikis neturėtų būti perdėtas.

Taigi mes nemokome ezotericizmo labiau dėl to, kad negalime ir neturėtume to daryti. Tinkamas ritmas yra viena iš būtinų sąlygų, siekiant harmonijos, kurioje tai, kas vadinama "ezoteriniu" ir "egzoteriniu" yra daug glaudžiau susiję, nei paprastai manoma. Laimingi yra tie iš mūsų, kurie turi planus, principus ir tikslus, kurie žino Rhythm ir galimybes. Kas turi mokytojus ir pasekėjus? Tas, kuris tarnauja Idealiai, senovinis kaip žvaigždės. O gal net prieš tai... Idealus, kuris spindės, kai žvaigždės išeis.
