Kāpēc mēs vairāk nemācām ezotēriku?

Jorge Angel Livraga

Bastion Bulletin Nr. 81 raksts no spāņu valodas Jaunajā Akropolē

Šo jautājumu bieži dzird, jo īpaši no mūsu jaunajiem locekļiem. Un tas, ka mēs esam ļoti uzmanīgi klasēs pirmajā, sagatavošanas, cikla, daudzi ir sajaukt un drosmi.

Tātad, lai. Sagatavošanas posms ir paredzēts, lai sniegtu visplašāko informāciju par to, kas ir Jaunā Akropole, un tajā pašā laikā, lai klausītāji justos un piedzīvotu mūs, un mēs, savukārt, varam uz tiem skatīties, lai noteiktu, cik dziļa un nopietna ir viņu interese par noteiktu jautājumu loku un vai viņi spēj uzkāpt pa soļiem, kas ved uz Gudrību, katra filozofa loloto mērķi.

Es labi apzinos, ka mēs varētu piesaistīt daudz vairāk jauniešu, iepazīstinot viņus ar lekciju oriģinālajām tēmām tādā veidā, kas vairāk atbilst viņu vēlmei pēc noslēpumainā. Bet briesmas būtu pārāk lielas. Vairumā gadījumu šāda alka ir spontānu, bezsamaņu vēlmju samezglojums, un tādēļ ezotēriskās daļas tieša prezentācija bez iepriekšējas iepazīšanās ar nepieciešamajām eksotēriskajām zināšanām varētu pārvērst daudzus jauniešus sektāros un fanātikā, nevis padarīt tos par īstiem filozofiem-Akropoli. Tāpēc, pirmajā posmā, jums vienkārši nepieciešams sava veida filtri. Bez viņiem iesācēji kļūtu pārāk nošķirti no ikdienas dzīves pasaules, tāpēc dažiem no viņiem atgriezties pasaulē bez nepieciešamā ideoloģiskā atbalsta un garīgā impulsa būtu īpaši sāpīgi. Vēsture māca mums, ka, neiekrītot smieklīgā elitārismā, ir nepieciešams radīt sava veida garīgu filtrēšanu, parādīt spēju atšķirt patieso no viltus, lai sakārtotu un saskaņotu to cilvēku dzīvi, kuri liek mums cerības.

Platons mums atstāja paziņojumu, kas bija ļoti slikti saprasts un ko joprojām nepareizi interpretē gandrīz visi, kas uzrunā viņu, arī universitātes pētnieki. Viena no viņa dialogu varoņiem Sokrats vārdiem filozofs teica: „Mobijs nekad nekļūs par filozofu." Grieķu tulkojuma neprecizitātes un mūsu kultūras un sociālās pieredzes īpatnību dēļ pirmajā mirklī šķiet, ka tas ir neattaisnojami nežēlīgs tirāna cienīgs apgalvojums. Tas, ko Skolotājs patiesībā gribēja teikt, bija pārtraukt būt par pūli, lai kļūtu par filozofu. Citiem vārdiem sakot, Platons apgalvoja, ka filozofiskās spējas ir raksturīgas katram cilvēkam no dzimšanas, un, lai viņi varētu izpausties, ir nepieciešams labot izglītības trūkumus, palīdzēt cilvēkam atbrīvoties no sliktiem ieradumiem un tieksmēm, kā arī veicināt nepieciešamās izmaiņas ikvienā, pagriezienu uz tikumu un visu, ko pieprasa patiesais Patiesības meklētājs. Tādēļ ļaujiet uzskatīt, ka ikviens, kas ir tikai ieinteresējies par Jauno Akropoli, uzreiz iegūst praktisku iespēju nekavējoties sazināties ar lietu esenci, ar mistiku darbībā, paliek bezauglīgu utopiju jomā. Šādu iespēju nepavērs ne plakāti, ne bukleti, ne arī lekcijas un lasījumi vien.

Attiecībā uz jautājumu par to, kāpēc mēs vairāk nemācām ezotērismu, ne tikai tiem, kas tikai nesen mums pievienojušies, bet arī tiem, kas ir mūsu kustības biedri jau vairākus gadus, mēs vadāmies pēc apsvērumiem, kas līdzīgi iepriekš minētajiem. Ja trauks ir piepildīts ar netīrumiem un notekūdeņiem, tad pirms tīra dzeramā ūdens ieliešanas tajā tas ir jāiztukšo un rūpīgi jānomazgā. Cilvēka persona ir tas pats trauks. Neviens cilvēks nevar, tikai dažu gadu laikā, praktizēt vienu vai divas reizes nedēļā, iegūt iekšējo tīrību, kas ir pietiekama, lai saņemtu gudrību, kas tūkstošiem gadu, tāpat kā rīta rasas pilieni, ir uzkrājusies svētajā kauss no White Lotus ziedu esotric Zināšanas. Pērle Lotus puķītē, kuru jūs visi dzirdējāt, nevar tikt paņemta ar nešķīstām rokām, un to nevar redzēt ar skatienu, ko aizmiglojuši miesīgi attēli un vīzijas. Pastāvīgs darbs un mācīšana ir kā smaržīgas ziepes un tīrs ūdens. Tikai viņi var attīrīt savas rokas no alkatības un kaislību lipīgā pieskāriena uz zemes un acis no plīvura, kas tos aptver.

Mums vajadzīga tīrīšana.

Ir nepieciešams atbrīvoties no dzīvnieka un iegūt pēc iespējas vairāk cilvēku, saskaroties ar dievišķo.

Nogurumam un saprātam jāpieradina miesa, un aktīvai līdzdalībai Ideāla realizēšanā jāpieradina kaislības. Ir nepieciešams, lai prāts atmestu fantāzijas un nerealizējamus centienus, kļūtu veselāks. Iznīcināt iznīcinātājs visu, kas ir reāls!

Jūs esat pārāk mazs, jūs esat diezgan bērns, un tāpēc, saskaņā ar tūkstošgadīgu paražu, mēs mērām jūs piliens ar spēcīgu līdzekļiem - Esoteric Zināšanas. Mēs tikai vēlam jums labu, un tāpēc mums labāk ir atstāt mūs, nekā iet bojā, ņemot pārāk daudz. Mēs neuzdrošināmies apgrūtināt savu sirdsapziņu, liekot jums fiziski, garīgi un garīgi pazust.

Nekādas improvizācijas. Mēs precīzi zinām, kas jums ir vajadzīgs, kad, kā un kādā daudzumā.

Jaunā Akropole nepieļaus diletantismu tik parastu un ierastu daudzos centros, kas sevi pasludina par “esotērisku”, kas savus biedrus padara par iluzionistiem, novedot tos tik fantāziju stāvoklī, ka viņi ir gatavi redzēt spokus visur, pat zupas platē. Viņi domā par sevi kā par "Avatars", viņi praktizē iekšējās un ārējās meditatīvās metodes, kas nav saistītas ar Patiesību un realitāti, viņi "rada" Kundalini, izvēloties par pamatu šīm dīvainajām dzimumakta formām un muļķīgi un neprātīgi kopēja Tibetas Mandalas simboliskos tēlus. Šie aplamie ir nevainīgi cilvēku stulbuma un iedomības upuri.

Visi ezotericisma eksperti un piekritēji (nevis intelektuāļi, kas izplatījās par ezotericismu, bet kas ar to patiešām nodarbojas un to praktizē), no H.P. Blavatska līdz Elifam Levi, norāda uz nepieciešamību pakāpeniski izprast Noslēpumu, lai zeme, uz kuras jūs solis neizskatās šausmīgs, zinot, kur tieši spert nākamo soli. Tajā pašā laikā ir jāatbrīvojas no savtīgiem centieniem, slinkuma, apdomības un rijības. Lielo noslēpumu realizācija prasa laiku, darbu, pilnīgu veltīšanos un nesavtīgumu. Ir nepieciešams pilnībā veltīt sevi dievkalpojumam, atbrīvoties no visiem ārējās pasaules izkropļojumiem un deformācijām, no aizspriedumiem un iracionālām bailēm. Un bioloģiskā robots, kas izgatavots no kaula un miesas, ko sauc par "ķermeni", ietekme nedrīkst būt pārmērīga.

Tāpēc mēs nemācām ezotērismu vairāk vienkārši tāpēc, ka nevaram un mums nevajadzētu to darīt. Pareizais ritms ir viens no nepieciešamajiem Harmony sasniegšanas nosacījumiem, kurā tā sauktie „ezotēriskie" un „eksotēriskie" ir daudz ciešāk saistīti nekā parasti tiek uzskatīts. Svētīgi ir tie no mums, kuriem ir plāni, principi un mērķi, kuri zina ritmu un iespējas. Kam ir skolotāji un sekotāji? Viņš, kas kalpo Ideāls, sens kā zvaigznes. Vai varbūt pat pirms tam... Ideāls, kas spīdēs, kad zvaigznes izies ārā.
