Mengapa kita tidak mengajar esoterik lebih?

Jorge Angel Livraga

Artikel dari Bastion Bulletin No. 81, diterjemahkan dari bahasa Spanyol di Akropolis Baru

Pertanyaan ini sering terdengar, terutama dari anggota baru kita. Dan fakta bahwa kita sangat berhati-hati di kelas pertama, persiapan, siklus, banyak bingung dan kecil hati.

Jadi, dalam rangka. Tahap preparatoris itu dirancang untuk memberikan informasi yang paling umum tentang apa itu Akropolis Baru, dan, pada saat yang sama, sehingga pendengar merasa dan mengalami kita, dan kita, pada gilirannya, dapat melihat mereka, dalam rangka untuk menentukan seberapa dalam dan serius minat mereka dalam rentang tertentu isu adalah dan apakah mereka mampu mendaki langkah-langkah menuju Kebijaksanaan, tujuan yang dihargai dari setiap filsuf.

Saya sangat menyadari bahwa kita bisa menarik lebih banyak anak muda dengan menyajikan mereka dengan tema asli dari kuliah dengan cara yang lebih konsisten dengan keinginan mereka untuk misterius. Tapi bahaya yang akan muncul akan terlalu besar. Dalam kebanyakan kasus, keinginan seperti itu adalah benang keinginan spontan, tidak sadar, dan oleh karena itu presentasi langsung dari bagian esoterik tanpa kenalan sebelumnya dengan pengetahuan eksoterik yang diperlukan dapat mengubah banyak orang muda menjadi sektarian dan fanatik, alih-alih membuat mereka nyata filsuf-Akropolis. Oleh karena itu, pada tahap pertama, Anda hanya perlu beberapa jenis filter. Tanpa mereka, pemula akan menjadi terlalu terputus dari dunia kehidupan sehari-hari, dan oleh karena itu bagi beberapa dari mereka kembali ke dunia ini tanpa dukungan ideologi yang diperlukan dan dorongan spiritual akan sangat menyakitkan. Sejarah Kekhalifahan mengajarkan kita bahwa itu diperlukan, tanpa jatuh ke dalam elitisme konyol, untuk menghasilkan semacam penyaringan spiritual, untuk menunjukkan kemampuan untuk membedakan yang benar dari yang palsu, untuk membawa ketertiban dan keharmonisan bagi kehidupan orang-orang yang menaruh harapan mereka pada kita.

Plato Plato meninggalkan pernyataan yang sangat kurang dimengerti dan masih disalahtafsirkan oleh hampir semua orang yang menyapanya, termasuk peneliti universitas. Dengan kata-kata salah satu tokoh Dialognya, Socrates, sang filsuf berkata, \\"Masyarakat tidak akan pernah menjadi filsuf.\\" Karena ketidakakuratan terjemahan Yunani dan keanehan dari pengalaman budaya dan sosial kita, tampaknya pada pandangan pertama bahwa ini adalah pernyataan kejam yang tidak adil layak dari seorang tiran. Apa yang sebenarnya dimaksudkan Master adalah berhenti menjadi mafia untuk menjadi filsuf. Dengan kata lain, Plato menegaskan bahwa kemampuan filosofis adalah inheren dalam setiap orang sejak lahir, dan agar mereka memanifestasikan diri, perlu untuk memperbaiki cacat pendidikan, untuk membantu seseorang menyingkirkan kebiasaan dan kecenderungan yang buruk, dan untuk mempromosikan perubahan yang diperlukan dalam setiap orang, giliran untuk kebajikan dan untuk segala sesuatu yang dituntut oleh Seeker Kebenaran yang sejati. Jadi biarkan pendapat bahwa siapa saja yang hanya tertarik pada Akropolis Baru sekaligus memperoleh kemungkinan praktis untuk segera berhubungan dengan Esensi of Things, dengan Misteri yang Mysticisme beraksi, tetap berada di alam utopias tanpa buah. poster, buku kecil, bahkan ceramah dan bacaan saja tidak akan membuka kesempatan tersebut.

Dari pertanyaan mengapa kita tidak mengajarkan esoterikisme lebih, tidak hanya kepada mereka yang baru bergabung dengan kita, tetapi juga kepada mereka yang telah menjadi anggota Gerakan kita selama beberapa tahun, kita dibimbing oleh pertimbangan yang mirip dengan mereka yang di atas. Jika bejana diisi dengan kotoran dan limbah, maka sebelum menuangkan air minum bersih ke dalamnya, itu harus dikosongkan dan dicuci secara menyeluruh. Human persona adalah wadah yang sama. Tidak ada orang yang bisa, hanya dalam beberapa tahun, berlatih sekali atau dua kali seminggu, memperoleh kemurnian batin yang cukup untuk menerima kebijaksanaan yang selama ribuan tahun, seperti tetes embun pagi, telah terkumpul dalam cangkir suci Bunga Teratai Putih Pengetahuan Esoterik. Mutiara dalam Bunga Teratai, di mana Anda semua telah mendengar, tidak dapat diambil dengan tangan yang najis, tidak dapat dilihat dengan tatapan yang disamarkan oleh gambar-gambar duniawi dan penglihatan. Karya dan pengajaran yang tekun seperti sabun harum dan air bersih. Hanya mereka yang dapat membersihkan tangan mereka dari sentuhan yang lengket keserakahan dan gairah duniawi, dan mata mereka dari kerudung yang menutupi mereka.

Kita perlu pembersihan.

Hal ini diperlukan untuk menyingkirkan hewan dan mendapatkan sebanyak mungkin manusia, menghadap Ilahi.

Kelelahan dan akal harus menjinakkan daging, dan partisipasi aktif dalam realisasi Ideal harus menjinakkan gairah. Perlu bahwa pikiran harus meninggalkan fantasi dan aspirasi yang tidak nyata, menjadi lebih utuh. Musnahkan penghancur dari semua yang nyata!

Anda terlalu kecil, Anda cukup seorang anak, dan karena itu, menurut kebiasaan seribu tahun, kami mengukur Anda drop dengan cara kuat - Esoterik Pengetahuan. Kami hanya berharap Anda baik, dan karena itu lebih baik bagi kami bahwa Anda harus meninggalkan kami daripada binasa dengan mengambil terlalu banyak. Kami tidak berani membebani hati nurani kami dengan membuat Anda binasa secara fisik, mental dan rohani.

Tanpa improvisasi. Kita tahu persis apa yang Anda butuhkan, ketika, bagaimana dan dalam jumlah berapa.

Akropolis baru tidak akan membiarkan dirinya sendiri dilettantisisme begitu biasa dan kebiasaan di banyak pusat yang menyatakan diri \\"esoterik,\\" yang membuat anggota mereka ilusionis, membawa mereka ke seperti keadaan fantasi bahwa mereka siap untuk melihat hantu di mana-mana, bahkan dalam sepiring sup. Mereka menganggap diri mereka sebagai \\"Avatar,\\" mereka mempraktekkan teknik meditatif internal dan eksternal yang tidak berhubungan dengan Kebenaran dan Kenyataan, mereka \\"mengatasi\\" Kundalini, memilih sebagai dasar untuk bentuk-bentuk aneh dari hubungan seksual dan bodoh ini dan secara tidak langsung menyalin gambar simbolis dari Mandala Tibet. Orang sesat ini adalah korban tak berdosa kebodohan manusia dan kesombongan.

Semua ahli dan ahli esoterikisme (bukan intelektual yang menyebar tentang esoterikisme, tetapi yang benar-benar berurusan dengan itu dan mempraktikkannya), dari H.P. Blavatsky ke Elifas Levi, menunjukkan kebutuhan untuk memahami Rahasia secara bertahap, sehingga tanah di mana Anda melangkah tidak tampak gemetar, mengetahui persis di mana untuk mengambil langkah berikutnya. Pada saat yang sama, Anda perlu menyingkirkan aspirasi egois, kemalasan, voluptuousness dan gluttony. Kesadaran Mysteries yang agung membutuhkan waktu, pekerjaan, pembaktian yang lengkap dan ketidak egoisan. Hal ini diperlukan untuk mengabdikan diri sepenuhnya untuk pelayanan Ideal, untuk membebaskan diri dari semua distorsi dan deformasi dunia eksternal, dari prasangka dan ketakutan tidak rasional. Dan dampak dari robot biologis yang terbuat dari tulang dan daging, disebut tubuh," tidak boleh berlebihan.

Jadi kita tidak mengajarkan esoterisisme lebih sederhana karena kita tidak bisa dan tidak seharusnya. Irama yang tepat adalah salah satu syarat yang diperlukan untuk mencapai Harmoni, yang mana apa yang disebut \\"esoterik\\" dan \\"eksoterik\\" jauh lebih terkait erat daripada yang umum diyakini. Kitalah yang memiliki Rencana, Prinsip, dan Tujuan, yang mengenal Irama dan Kemungkinan. Siapa yang punya guru dan pengikut? Dia yang melayani Ideal, kuno sebagai bintang. Atau mungkin bahkan sebelum itu... Sebuah cita-cita yang akan bersinar ketika bintang-bintang keluar.
