Waarom leren we geen esoterische meer?

Jorge Angel Livraga

Artikel uit Bastion Bulletin nr. 81, vertaald uit het Spaans in de Nieuwe Acropolis

Deze vraag wordt vaak gehoord, vooral van onze nieuwe leden. En het feit dat we heel voorzichtig zijn in de klassen van de eerste, voorbereidende, cyclus, velen zijn verward en ontmoedigd.

Dus, in orde. De voorbereidende fase is bedoeld om de meest algemene informatie te geven over wat de Nieuwe Acropolis is, en tegelijkertijd, zodat de luisteraars ons voelen en ervaren, en wij, op hun beurt, kunnen kijken naar hen, om te bepalen hoe diep en serieus hun interesse in een bepaalde reeks kwesties is en of ze in staat zijn om de stappen te beklimmen die leiden naar Wijsheid, het gekoesterde doel van elke filosoof.

Ik ben me er terdege van bewust dat we veel meer jongeren zouden kunnen aantrekken door hen de originele thema's van de lezingen te presenteren op een manier die meer overeenstemt met hun verlangen naar de mysterieuze. Maar het gevaar zou te groot zijn. In de meeste gevallen is een dergelijk verlangen een wirwar van spontane, onbewuste verlangens, en daarom een directe presentatie van het esoterische deel zonder voorafgaande kennis van de noodzakelijke exoterische kennis zou veel jongeren kunnen veranderen in sektariërs en fanatici, in plaats van hen echte filosofen-Acropolis te maken. Daarom heb je in de eerste fase een soort filters nodig. Zonder hen zouden beginners te losraken van de wereld van het dagelijks leven, en daarom zouden sommige van hen zonder de nodige ideologische steun en spirituele impuls terugkeren naar deze wereld bijzonder pijnlijk zijn. De geschiedenis leert ons dat het noodzakelijk is, zonder te vervallen in belachelijk elitisme, om een soort spirituele filtering te produceren, om het vermogen te tonen om het ware te onderscheiden van het valse, om orde en harmonie te brengen in het leven van degenen die hun hoop op ons plaatsen.

Plato liet ons een verklaring na die zeer slecht begrepen was en nog steeds verkeerd begrepen wordt door bijna iedereen die hem aanspreekt, inclusief universitaire onderzoekers. In de woorden van een van de personages van zijn dialogen, Socrates, zei de filosoof: "De maffia zal nooit een filosoof worden. Door de onnauwkeurigheid van de Griekse vertaling en de eigenaardigheden van onze culturele en sociale ervaring lijkt het op het eerste gezicht dat dit een ongerechtvaardigde wrede uitspraak is die een tiran waardig is. Wat Meester eigenlijk bedoelde was om niet meer een menigte te zijn om filosoof te worden. Met andere woorden, Plato beweerde dat filosofische vermogens inherent zijn aan elke persoon vanaf de geboorte, en om zich te manifesteren, is het noodzakelijk om de gebreken van het onderwijs te corrigeren, om iemand te helpen zich te ontdoen van slechte gewoonten en neigingen, en om de noodzakelijke verandering in iedereen te bevorderen, een wending naar deugd en naar alles wat nodig is door de ware Zoeker van Waarheid. Dus laat het idee dat iedereen die slechts belangstelling heeft gehad voor de Nieuwe Acropolis onmiddellijk de praktische mogelijkheid van direct contact met de Essentie der Dingen, met het Mysterie dat Mystiek in actie is, blijven in het rijk van vruchteloze utopieën. Noch posters, boekjes, noch zelfs lezingen en lezingen alleen zullen een dergelijke kans openen.

Wat betreft de vraag waarom we geen esoterie meer onderwijzen, niet alleen aan degenen die zich pas onlangs bij ons hebben aangesloten, maar ook aan degenen die al enkele jaren lid zijn van onze Beweging, worden we geleid door overwegingen die vergelijkbaar zijn met die hierboven. Als het vat gevuld is met vuil en rioolwater, dan voordat het schoon drinkwater erin giet, moet het worden geleegd en grondig worden gewassen. De menselijke persoonlijkheid is hetzelfde vat. Niemand kan in slechts een paar jaar, een of twee keer per week oefenen, de innerlijke zuiverheid verwerven die voldoende is om de Wijsheid te ontvangen die zich gedurende duizenden jaren, zoals de druppels ochtenddauw, heeft opgebouwd in de heilige beker van de Witte Lotusbloem van Esoterische Kennis. De parel in de Lotusbloem, waarvan jullie allen gehoord hebben, kan niet worden genomen met onreine handen, noch kan worden gezien met een blik verduisterd door vleselijke beelden en visioenen. Persistent werk en onderwijs zijn als geurige zeep en schoon water. Alleen zij kunnen hun handen reinigen van de kleverige aanraking van hebzucht en aardse hartstochten, en hun ogen van de sluier die hen bedekt.

We hebben reiniging nodig.

Het is noodzakelijk om van het dier af te komen en zoveel mogelijk mensen te krijgen, tegenover het Goddelijke.

Moeheid en rede moeten het vlees temmen, en actieve deelname aan de realisatie van de Ideal moet de passies temmen. Het is noodzakelijk dat de geest fantasies en onwerkelijke aspiraties achter zich laat en dat het geheel wordt. Vernietig de destroyer van alles wat echt is!

Je bent te klein, je bent nogal een kind, en daarom, volgens een duizend jaar oude gewoonte, meten we je druppel voor druppel de krachtige middelen - Esoterische Kennis. Wij wensen u alleen het beste toe, en daarom is het beter voor ons dat u ons verlaat dan te vergaan door te veel te nemen. We durven ons geweten niet te belasten door jullie fysiek, mentaal en spiritueel te laten vergaan.

Geen improvisatie. We weten precies wat je nodig hebt, wanneer, hoe en in welke hoeveelheden.

De nieuwe Acropolis zal zichzelf niet toestaan het dilettantisme zo gewoon en gebruikelijk in vele centra die zichzelf verklaren . . esoterische, . die hun leden illusionisten, hen brengen naar een dergelijke staat van fantasie dat ze klaar zijn om spoken overal te zien, zelfs in een bord soep. Ze denken aan zichzelf als Deze misleiden zijn onschuldige slachtoffers van menselijke domheid en ijdelheid.

Alle experts en kenners van esoterie (niet de intellectuelen die zich verspreiden over esoterie, maar die er echt mee omgaan en het beoefenen), van H.P. Blavatsky tot Eliphas Levi, wijzen op de noodzaak om het Geheim geleidelijk te begrijpen, zodat de grond waarop je stap niet wankel lijkt, wetende precies waar je de volgende stap moet zetten. Tegelijkertijd moet je je ontdoen van egoïstische aspiraties, luiheid, voluptueusheid en gulzigheid. De realisatie van de grote Mysteries vereist tijd, werk, volledige toewijding en onbaatzuchtigheid. Het is noodzakelijk zich geheel te wijden aan de dienst van het ideaal, zich te bevrijden van alle vervormingen en vervormingen van de buitenwereld, van vooroordelen en irrationele angsten. En de impact van een biologische robot gemaakt van bot en vlees, genoemd een "lichaam," moet niet overdreven zijn.

We onderwijzen dus geen esoterie simpeler omdat we dat niet kunnen en mogen. Het juiste ritme is een van de noodzakelijke voorwaarden voor het bereiken van Harmonie, waarin wat wordt genoemd "esoterisch" en "exoterisch" zijn veel nauwer verwant dan algemeen wordt aangenomen. Gelukkig zijn degenen onder ons die Plannen, Principes en Doelen hebben, die het Ritme en de Mogelijkheden kennen. Wie heeft leraren en volgelingen? Hij die de ideale dient, zo oud als de sterren. Of misschien zelfs daarvoor... Een ideaal dat zal schijnen als die sterren uitgaan.
