Hvorfor lærer vi ikke esoteric mer?

Jorge Angel Livraga

Artikkel fra Bastion Bulletin nr 81, oversatt fra spansk i New Akropolis

Dette spørsmålet blir ofte hørt, spesielt fra våre nye medlemmer. Og det faktum at vi er svært forsiktige i klassene i den første, forberedende, syklusen, mange er forvirret og misfornøyd.

Så i rekkefølge. Den forberedende fasen er utformet for å gi den mest generelle informasjonen om hva det Nye Akropolis er, og samtidig slik at lytterne føler og opplever oss, og vi kan i sin tur se på dem, for å bestemme hvor dypt og alvorlig deres interesse for et bestemt utvalg av problemer er og om de er i stand til å klatre stegene som fører til visdom, det verdsatte målet til hver filosof.

Jeg er godt klar over at vi kan tiltrekke oss mange flere unge mennesker ved å presentere dem med de opprinnelige temaene i forelesningene på en måte som er mer i samsvar med deres appetitt etter det mystiske. Men faren som ville oppstå, ville være for stor. I de fleste tilfeller er en slik trang et bind av spontane, ubevisste ønsker, og derfor en direkte presentasjon av den esoteriske delen uten tidligere å vite om den nødvendige eksoteriske kunnskapen kan gjøre mange unge mennesker til sektere og fanatikere, i stedet for å gjøre dem ekte filosofer-Acropolis. Derfor, i det første trinnet, trenger du bare noe slags filtre. Uten dem ville nybegynnere bli for frakoblet fra hverdagens verden, og derfor for noen av dem som vender tilbake til denne verden uten nødvendig ideologisk støtte og åndelig impuls ville være spesielt smertefullt. Historien lærer oss at det er nødvendig, uten å falle i latterlig elitisme, å frembringe en slags åndelig filtrering, å vise evnen til å skille det sanne fra det falske, for å bringe orden og harmoni til livet til de som setter sitt håp på oss.

Platon forlot oss en uttalelse som var svært dårlig forstått og er fortsatt feiltolket av nesten alle som adresserer ham, inkludert universitetsforskere. I ordene til en av tegnene i hans dialoger, Sokrates, sa filosofen: «Møden skal aldri bli filosof.» På grunn av unøyaktigheten i den greske oversettelsen og særegenheten til vår kulturelle og sosiale erfaring, synes det ved første øyekast at dette er en urettferdig grusom uttalelse verdt en tyrann. Det mesteren egentlig mente var å slutte å være en mobb for å bli filosof. Med andre ord hevdet Platon at filosofiske fakulteter er inneboende i hver person fra fødselen, og for at de skal manifestere seg, er det nødvendig å rette feilene i utdanningen, å hjelpe en person å bli kvitt dårlige vaner og tendenser, og å fremme den nødvendige endringen i alle, en tur til dyd og til alt som kreves av den sanne Seeker av sannheten. Så la ideen om at alle som bare har tatt en interesse i det nye Akropolis på en gang får den praktiske muligheten til umiddelbar kontakt med tingenes essens, med mysteriet som er Mystik i aksjon, forblir i riket av fruktløse utopier. Verken plakater, hefter eller til og med forelesninger og avlesninger alene vil åpne en slik mulighet.

Når det gjelder spørsmålet om hvorfor vi ikke lærer esoterisme mer, ikke bare til dem som nylig har sluttet oss, men også til dem som har vært medlemmer av vår bevegelse i flere år, blir vi ledet av hensyn som de ovenfor. Hvis karet er fylt med skitt og kloakk, bør det tømmes og vaskes grundig før det heller rent drikkevann i det. Mennesket er det samme fartøyet. Ingen mennesker kan, på bare noen få år, praktisere en eller to ganger i uken, få den indre renheten som er tilstrekkelig til å motta visdommen som i tusenvis av år, som dråpene av morgendugg, har akkumulert i den hellige koppen av den hvite Lotus Blomster av esoterisk kunnskap. Perlen i Lotus-blomsten, som dere alle har hørt om, kan ikke tas med urene hender, og den kan heller ikke ses med et blikk skjult av blodige bilder og syner. Persistent arbeid og undervisning er som duftende såpe og rent vann. Bare de kan rense hendene på den klebrige berøringen av grådighet og jordiske lidenskaper, og deres øyne fra sløret som dekker dem.

Vi trenger rensing.

Det er nødvendig å bli kvitt dyret og bli så mye menneske som mulig overfor det guddommelige.

Utmattelse og fornuft må taminere kjøttet, og aktiv deltakelse i realiseringen av det ideelle må taminere lidenskapene. Det er nødvendig at sinnet bør forlate fantasier og uvirkelige ambisjoner, bli mer helhetlig. Ødelegg ødeleggeren av alt som er ekte!

Du er for liten, du er ganske et barn, og derfor, i henhold til en tusen år gammel skikk, vi måle du slippe gjennom det kraftige middel - esoterisk kunnskap. Vi ønsker dere bare godt, og derfor er det bedre for oss at dere skal forlate oss enn forgås ved å ta for mye. Vi tør ikke å byrde vår samvittighet ved å få deg til å forsvinne fysisk, mentalt og åndelig.

Ingen improvisasjon. Vi vet nøyaktig hva du trenger, når, hvordan og i hvilke mengder.

Det nye Akropolis vil ikke tillate seg dilettanten så vanlig og vanlig i mange sentre som erklærer seg selv «esoteriske», som gjør sine medlemmer illusionister, å bringe dem til en slik tilstand av fantasi at de er klar til å se spøkelser overalt, selv i en plate av suppe. De tenker på seg selv som \\"Avatars\\", de praktiserer interne og eksterne meditative teknikker som ikke er i tilknytning til sannhet og virkelighet, de \\"rømmer\\" Kundalini, velger som grunnlag for denne merkelige formen for samleie og tåpelig og uektelig kopiert symbolske bilder av det tibetanske Mandalas. Disse feilaktige er uskyldige ofre for menneskelig dumhet og forfengelighet.

Alle esoteriske eksperter og konnotører (ikke intellektuelle som sprer seg om esotericisme, men som virkelig håndterer det og praktiserer det), fra H.P. Blavatsky til Elifas Levi, peker på behovet for å forstå hemmeligheten gradvis, slik at grunnlaget som du går på ikke virker sjaky, vet nøyaktig hvor du skal ta neste skritt. Samtidig må du bli kvitt egoistiske ambisjoner, latskap, voluptuousness og gluttony. Oppdagelsen av de store mysteriene krever tid, arbeid, fullstendig dedikasjon og uselviskhet. Det er nødvendig å vie seg helt til tjenesten av det ideelle, å frigjøre seg fra alle forvrengninger og deformasjoner av den eksterne verden, fra fordommer og irrasjonell frykt. Og virkningen av en biologisk robot laget av bein og kjøtt, kalt en "kropp" bør ikke være overdreven.

Så vi lærer ikke esoterisme mer enkelt fordi vi ikke kan og bør ikke. Den riktige rytmen er en av de nødvendige betingelsene for å oppnå Harmoni, der det som kalles \\"esoterisk\\" og \\"eksoterisk\\" er mye mer nært beslektet enn det som vanligvis antas. Happy er de av oss som har planer, prinsipper og mål, som kjenner rhytmen og mulighetene. Hvem har lærere og følgere? Han som tjener det ideelle, gamle som stjernene. Eller kanskje før det... Et ideal som vil skinne når disse stjernene går ut.
