Może nauczymy więcej ezoteryki?

Jorge Angel Livraga

Artykuł z Biuletynu Bastion nr 81, przetłumaczony z hiszpańskiego w New Acropolis

Często słyszy się to pytanie, zwłaszcza od naszych nowych członków. A fakt, że jesteśmy bardzo ostrożni w klasach pierwszego, przygotowania, cyklu, wielu jest zdezorientowanych i zniechęconych.

W porządku. Etap przygotowawczy ma na celu udzielenie jak najbardziej ogólnych informacji na temat tego, czym jest New Acropolis, a jednocześnie tak, że słuchacze czują i doświadczają nas, a my z kolei możemy na nie patrzeć, w celu określenia, jak głębokie i poważne jest ich zainteresowanie w pewnym zakresie zagadnień i czy są w stanie wspiąć się na kroki prowadzące do Mądrości, ceniony cel każdego filozofa.

Zdaję sobie sprawę, że moglibyśmy przyciągnąć o wiele więcej młodych ludzi, przedstawiając im oryginalne tematy wykładów w sposób bardziej zgodny z ich pragnieniem do tajemniczych. Ale niebezpieczeństwo, które może powstać, byłoby zbyt wielkie. W większości przypadków, takie pragnienie jest plątaniem spontanicznych, nieświadomych pragnień, a zatem bezpośrednia prezentacja części ezoterycznej bez uprzedniej znajomości niezbędnej wiedzy egzotycznej może zmienić wielu młodych ludzi w sekciarskich i fanatyków, zamiast robić je prawdziwymi filozofami - Acropolis. Dlatego w pierwszym etapie potrzeba tylko filtrów. Bez nich początkujący staliby się zbyt odłączeni od świata codziennego życia i dlatego dla niektórych z nich powrót do tego świata bez niezbędnego wsparcia ideologicznego i duchowego impulsu byłoby szczególnie bolesne. Historia uczy nas, że bez wpadania w absurdalny elityzm konieczne jest stworzenie pewnego rodzaju duchowego filtrowania, pokazanie możliwości odróżniania prawdy od fałszu, aby zapewnić porządek i harmonię życiu tych, którzy pokładają w nas nadzieje.

Platon zostawił nam oświadczenie, które było bardzo słabo zrozumiane i jest wciąż źle interpretowane przez prawie wszystkich, którzy do niego przemawiają, w tym naukowców uniwersyteckich. W słowach jednego z bohaterów jego dialogów, Sokratesa, filozof powiedział: "Tłum nigdy nie stanie się filozofem". Ze względu na nieścisłość tłumaczenia greckiego oraz specyfikę naszych doświadczeń kulturalnych i społecznych, wydaje się na pierwszy rzut oka, że jest to bezpodstawnie okrutne stwierdzenie godne tyrana. Mistrz naprawdę chciał przestać być mafią, żeby zostać filozofem. Innymi słowy, Platon twierdził, że wydziały filozoficzne są nieodłączne dla każdej osoby od urodzenia i aby się objawiały, konieczne jest skorygowanie wad edukacji, aby pomóc osobie pozbyć się złych nawyków i skłonności, a także aby promować konieczną zmianę w każdym, powrót do cnoty i do wszystkiego, co jest wymagane przez prawdziwego Poszukiwacza Prawdy. Niech więc myśl, że każdy, kto po prostu zainteresował się Nowym Akropolią, nabierze praktycznej możliwości natychmiastowego kontaktu z Esencją Rzeczy, z Tajemnicą, która jest mistycyzmem w działaniu, pozostaje w sferze bezowocnych utopii. Ani plakaty, broszury, ani nawet same wykłady i odczyty nie otworzą takiej możliwości.

Jeśli chodzi o pytanie, dlaczego nie uczymy więcej ezoteryzmu, nie tylko tym, którzy dopiero niedawno do nas dołączyli, ale także tym, którzy są członkami naszego Ruchu od kilku lat, to kierują nas rozważania podobne do powyższych. Jeżeli zbiornik jest wypełniony brudem i ściekami, to przed wlewaniem do niego czystej wody pitnej, należy go opróżnić i dokładnie umyć. Ludzka osobowość jest tym samym naczyniem. Nikt nie może, w ciągu zaledwie kilku lat, ćwiczyć raz czy dwa razy w tygodniu, uzyskać czystości wewnętrznej wystarczającej do otrzymania Mądrości, która przez tysiące lat, jak krople porannej rosy, zgromadziła się w świętym kielichu Białego Lotosu Kwiatu Wiedzy Ezoterycznej. Perła w Kwiacie Lotosu, o której wszyscy słyszeliście, nie może być wzięta nieczystymi rękami, ani też nie może być widziana spojrzeniem przysłoniętym cielesnymi obrazami i wizjami. Trwała praca i nauczanie są jak pachnące mydło i czysta woda. Tylko oni mogą oczyścić swoje ręce z lepkiego dotyku chciwości i ziemskich namiętności, a ich oczy z zasłony, która ich zakrywa.

Potrzebujemy oczyszczenia.

Konieczne jest, aby pozbyć się zwierzęcia i uzyskać jak najwięcej ludzi, jak to możliwe, w obliczu Boga.

Zmęczenie i rozum muszą oswoić ciało, a aktywny udział w realizacji idealnego musi oswoić pasje. Konieczne jest, aby umysł porzucił fantazje i nieosiągalne aspiracje, stał się bardziej kompletny. Zniszczyć niszczyciela wszystkiego, co jest prawdziwe!

Jesteś zbyt mały, jesteś całkiem dzieckiem, i dlatego, zgodnie z tysiącletnim zwyczajem, mierzymy kropla przez drop silne środki - Ezoteryczna Wiedza. Życzymy ci tylko dobrze i dlatego lepiej dla nas, żebyś nas opuścił, niż zginął, przyjmując za dużo. Nie ośmielamy się obciążać naszego sumienia, powodując, że giniecie fizycznie, psychicznie i duchowo.

Żadnej improwizacji. Wiemy dokładnie, czego potrzebujesz, kiedy, jak i w jakiej ilości.

Nowy Akropol nie pozwoli sobie na dyletantyzm tak zwyczajny i zwyczajny w wielu ośrodkach, które deklarują się "ezoterycznymi", które czynią ich członkami iluzjonistami, doprowadzając ich do takiego stanu fantazji, że są gotowe zobaczyć duchy wszędzie, nawet w talerzu zupy. Myślą o sobie jako "Avatary", praktykują wewnętrzne i zewnętrzne techniki medytacyjne niezwiązane z Prawdą i Rzeczywistością, "podnoszą" Kundalini, wybierając jako podstawę tych dziwnych form stosunku seksualnego i niemądrze kopiując symboliczne obrazy tybetańskich Mandali. To niewinne ofiary ludzkiej głupoty i próżności.

Wszyscy eksperci i koneserowie ezoteryzmu (nie intelektualiści, którzy szerzą o ezoterycyzmie, ale którzy naprawdę zajmują się tym i praktykują to), od H.P. Blavatsky do Eliphas Levi, wskazują na potrzebę stopniowego zrozumienia Sekretu, tak aby grunt, na którym stoisz, nie wydawał się niepewny, wiedząc dokładnie, gdzie podjąć następny krok. Jednocześnie musisz pozbyć się samolubnych aspiracji, lenistwa, zmysłowości i obżarstwa. Realizacja wielkich tajemnic wymaga czasu, pracy, całkowitego poświęcenia i bezinteresowności. Konieczne jest pełne poświęcenie się służbie ideału, aby uwolnić się od wszelkich zniekształceń i deformacji świata zewnętrznego, od uprzedzeń i irracjonalnych obaw. A wpływ biologicznego robota z kości i ciała, zwanego "ciałem", nie powinien być nadmierny.

Zatem nie uczymy ezoteryzmu bardziej po prostu, ponieważ nie możemy i nie powinniśmy. Prawy rytm jest jednym z warunków niezbędnych do osiągnięcia Harmony, w którym to, co jest nazywane "ezoterycznym" i "egzotermicznym", jest o wiele bliżej spokrewnione niż powszechnie uważa. Szczęśliwi są ci z nas, którzy mają plany, zasady i cele, którzy znają Rytm i Możliwości. Kto ma nauczycieli i wyznawców? Ten, który służy ideałowi, starożytny jak gwiazdy. A może nawet wcześniej... Ideał, który zabłyśnie, gdy gwiazdy zgasną.
