Porque não ensinamos mais esotéricos?

Jorge Angel Livraga

Artigo do Boletim Bastion n° 81, traduzido do espanhol na Nova Acrópole

Esta pergunta é muitas vezes ouvida, especialmente dos nossos novos membros. E o fato de sermos muito cuidadosos nas aulas do primeiro, preparatório, ciclo, muitos estão confusos e desencorajados.

Então, em ordem. A etapa preparatória é projetada para dar a informação mais geral sobre o que é a Nova Acrópole, e, ao mesmo tempo, para que os ouvintes sintam e experimentem nós, e nós, por sua vez, podemos olhar para eles, a fim de determinar quão profundo e sério é o seu interesse em uma certa gama de questões e se eles são capazes de subir os passos que levam à Sabedoria, o objetivo estimado de cada filósofo.

Estou bem ciente de que poderíamos atrair muitos mais jovens, apresentando-lhes os temas originais das palestras de uma forma mais consistente com o seu desejo pelo misterioso. Mas o perigo que surgiria seria demasiado grande. Na maioria dos casos, tal desejo é um emaranhado de desejos espontâneos, inconscientes, e, portanto, uma apresentação direta da parte esotérica sem conhecimento prévio com o conhecimento exotórico necessário poderia transformar muitos jovens em sectários e fanáticos, em vez de torná-los verdadeiros filósofos-Acrópole. Portanto, na primeira fase, você só precisa de algum tipo de filtro. Sem eles, os iniciantes ficariam muito desconectados do mundo da vida cotidiana, e, portanto, para alguns deles voltar a este mundo sem o necessário apoio ideológico e impulso espiritual seria especialmente doloroso. A história nos ensina que é necessário, sem cair em ridículo elitismo, produzir uma espécie de filtragem espiritual, mostrar a capacidade de distinguir o verdadeiro do falso, para trazer ordem e harmonia à vida daqueles que depositam suas esperanças em nós.

Platão deixou-nos uma declaração que foi muito mal compreendida e ainda é mal interpretada por quase todos que se dirigem a ele, incluindo pesquisadores universitários. Nas palavras de um dos personagens de seus Diálogos, Sócrates, o filósofo disse: “A multidão nunca se tornará um filósofo”. Devido à imprecisão da tradução grega e às peculiaridades da nossa experiência cultural e social, parece à primeira vista que esta é uma afirmação injustamente cruel digna de um tirano. O que o Mestre realmente queria dizer era deixar de ser uma turba para se tornar um filósofo. Em outras palavras, Platão afirmou que as faculdades filosóficas são inerentes a cada pessoa desde o nascimento, e para que elas se manifestem, é necessário corrigir os defeitos da educação, para ajudar uma pessoa a se livrar de maus hábitos e inclinações, e para promover a mudança necessária em todos, uma volta para a virtude e para tudo o que é exigido pelo verdadeiro Seeker da Verdade. Portanto, que a noção de que quem se interessou apenas pela Nova Acrópole adquira imediatamente a possibilidade prática de contato imediato com a Essência das Coisas, com o Mistério que é o Misticismo em ação, permaneça no âmbito das utopias infrutíferas. Nem cartazes, nem folhetos, nem mesmo apenas palestras e leituras abrirão tal oportunidade.

Quanto à questão de por que não ensinamos mais o esoterismo, não só àqueles que só recentemente se juntaram a nós, mas também àqueles que têm sido membros do nosso Movimento há vários anos, somos guiados por considerações semelhantes às anteriores. Se o vaso estiver cheio de sujeira e esgoto, então antes de derramar água potável limpa nele, deve ser esvaziado e cuidadosamente lavado. A persona humana é o mesmo recipiente. Nenhum homem pode, em apenas alguns anos, praticar uma ou duas vezes por semana, adquirir a pureza interior suficiente para receber a Sabedoria que, por milhares de anos, como as gotas de orvalho da manhã, se acumulou no cálice sagrado da Flor do Lótus Branco do Conhecimento Esotérico. A pérola na Flor do Lótus, da qual todos ouviram, não pode ser tomada com mãos impuras, nem pode ser vista com um olhar obscurecido por imagens e visões carnais. O trabalho persistente e o ensino são como sabão perfumado e água limpa. Só eles podem limpar suas mãos do toque pegajoso da ganância e paixões terrenas, e seus olhos do véu que os cobre.

Precisamos de limpeza.

É preciso se livrar do animal e obter o máximo de humanos possível, diante do Divino.

A fadiga e a razão devem domar a carne, e a participação ativa na realização do Ideal deve domar as paixões. É necessário que a mente abandone fantasias e aspirações irrepreensíveis, torne-se mais completa. Destrua o destruidor de tudo o que é real!

Você é muito pequeno, você é uma criança e tanto, e portanto, de acordo com um costume de mil anos de idade, nós medimos você cair por soltar os meios potentes - Conhecimento Esotérico. Só vos desejamos o bem, e, portanto, é melhor para nós que nos deixem do que pereçam tomando demasiado. Não nos atrevemos a sobrecarregar nossa consciência por fazê - lo perecer física, mental e espiritualmente.

Sem improvisação. Sabemos exatamente o que você precisa, quando, como e em que quantidades.

A nova Acrópole não se permitirá o diletantismo tão comum e habitual em muitos centros que se declaram “esotéricos”, que tornam seus membros ilusionistas, levando-os a tal estado de fantasia que estão prontos para ver fantasmas em toda parte, mesmo em um prato de sopa. Eles pensam em si mesmos como “Avatars”, eles praticam técnicas meditativas internas e externas não relacionadas com Verdade e Realidade, eles “elevam” os Kundalini, escolhendo como base para essas estranhas formas de relações sexuais e tola e ineptamente copiadas imagens simbólicas das Mandalas tibetanas. Estes equivocados são vítimas inocentes da estupidez humana e da vaidade.

Todos os especialistas e conhecedores do esoterismo (não os intelectuais que se espalharam sobre o esoterismo, mas que realmente lidar com ele e praticá-lo), de H.P. Blavatsky a Eliphas Levi, apontam a necessidade de compreender o segredo gradualmente, de modo que o terreno em que você pisa não parece trêmulo, sabendo exatamente onde dar o próximo passo. Ao mesmo tempo, você precisa se livrar de aspirações egoístas, preguiça, voluptuosidade e gula. A realização dos grandes Mistérios requer tempo, trabalho, dedicação completa e altruísmo. É necessário dedicar-se inteiramente ao serviço do Ideal, libertar-se de todas as distorções e deformações do mundo externo, dos preconceitos e dos medos irracionais. E o impacto de um robô biológico feito de osso e carne, chamado de "corpo", não deve ser excessivo.

Portanto, não ensinamos o esoterismo mais simplesmente porque não podemos e não devemos. O ritmo certo é uma das condições necessárias para a realização da Harmonia, em que o que é chamado de “esotérica” e “exotérica” estão muito mais intimamente relacionados do que se acredita. Felizes aqueles de nós que têm Planos, Princípios e Objetivos, que conhecem o Ritmo e as Possibilidades. Quem tem professores e seguidores? Aquele que serve o Ideal, antigo como as estrelas. Ou talvez antes disso... Um ideal que vai brilhar quando essas estrelas saírem.
