De ce nu predăm mai mult ezoteric?

Jorge Angel Livraga

Articol din Buletinul Bastion nr. 81, tradus din limba spaniolă în New Acropolis

Această întrebare este auzită adesea, în special de noii noştri membri. Şi faptul că suntem foarte atenţi în clasele primului, pregătitor, ciclu, mulţi sunt confuzi şi descurajaţi.

Deci, în ordine. Etapa de pregătire este concepută pentru a oferi cele mai generale informații despre ceea ce este New Acropolis, și, în același timp, astfel încât ascultătorii să simtă și să ne experimenteze, iar noi, la rândul nostru, putem să ne uităm la ei, pentru a determina cât de profund și serios este interesul lor într-o anumită gamă de probleme și dacă sunt capabili să urce pașii care duc la Înțelepciune, scopul prețuit al fiecărui filozof.

Sunt conştient că am putea atrage mult mai mulţi tineri prezentându-le temele originale ale prelegerilor într-un mod care este mai compatibil cu dorinţa lor pentru misterioase. Dar pericolul care ar apărea ar fi prea mare. În cele mai multe cazuri, o astfel de dorință este un amestec de dorințe spontane, inconștiente, și, prin urmare, o prezentare directă a părții ezoterice fără cunoștință prealabilă cu cunoștințele exoterice necesare ar putea transforma mulți tineri în sectari și fanatici, în loc de a le face filosofi reali-Acropolis. Prin urmare, în prima etapă, ai nevoie doar de un fel de filtre. Fără ele, începătorii ar fi deconectaţi prea mult de lumea vieţii de zi cu zi şi, prin urmare, pentru unii dintre ei care se întorc în această lume fără sprijinul ideologic necesar şi impulsul spiritual ar fi deosebit de dureros. Istoria ne învaţă că este necesar, fără a cădea în elitism ridicol, să producem un fel de filtrare spirituală, să arătăm capacitatea de a distinge adevărul de fals, pentru a aduce ordine şi armonie în viaţa celor care îşi pun speranţele pe noi.

Platon ne-a lăsat o declaraţie care a fost foarte puţin înţelesă şi este încă interpretată greşit de aproape toţi cei care i se adresează, inclusiv cercetătorii universitari. În cuvintele unuia dintre personajele dialogurilor sale, Socrate, filosoful a spus: "Mafia nu va deveni niciodată un filozof. Datorită inexactităţii traducerii greceşti şi particularităţilor experienţei noastre culturale şi sociale, se pare la prima vedere că aceasta este o afirmaţie nejustificabil de crudă demnă de un tiran. Maestrul a vrut să nu mai fie mafiot pentru a deveni filozof. Cu alte cuvinte, Platon a afirmat că facultăţile filozofice sunt inerente fiecărei persoane de la naştere, şi pentru ca ele să se manifeste, este necesar să se corecteze defectele educaţiei, să ajute o persoană să scape de obiceiurile şi înclinaţiile rele, şi să promoveze schimbarea necesară în toată lumea, o întoarcere la virtute şi la tot ceea ce este cerut de adevăratul Căutător al Adevărului. Aşa că să lăsăm ideea că oricine a fost interesat de Noul Acropolis să dobândească imediat posibilitatea practică de a lua contact imediat cu Esenţa Lucrurilor, cu misterul care este Misticismul în acţiune, rămâne în domeniul utopiilor fără rod. Nici posterele, broşurile, nici chiar prelegerile şi lecturile nu vor deschide o asemenea oportunitate.

În ceea ce priveşte întrebarea de ce nu predăm ezotericismul mai mult, nu numai celor care ni s-au alăturat recent, ci şi celor care au fost membri ai Mişcării noastre timp de câţiva ani, suntem îndrumaţi de consideraţii similare celor de mai sus. Dacă vasul este umplut cu murdărie şi canalizare, înainte de a turna apă potabilă curată în el, acesta trebuie golit şi spălat bine. Persona umană e acelaşi vas. Nici un om nu poate, în doar câțiva ani, practica o dată sau de două ori pe săptămână, dobândi puritatea interioară suficientă pentru a primi Înțelepciunea care timp de mii de ani, ca picăturile de roua de dimineață, a acumulat în paharul sacru al Florii Lotusului Alb de cunoaștere esoteric. Perla din Floarea Lotusului, despre care aţi auzit cu toţii, nu poate fi luată cu mâinile necurate, nici nu poate fi văzută cu o privire ascunsă de imagini carnale şi viziuni. Munca persistentă şi predarea sunt ca săpunul parfumat şi apa curată. Numai ei îşi pot curăţa mâinile de atingerea lipicioasă a lăcomiei şi pasiunilor pământeşti, şi ochii lor de vălul care le acoperă.

Avem nevoie de purificare.

Este necesar să scăpăm de animal și să obținem cât mai mult uman posibil, cu care se confruntă Divinitatea.

Oboseala şi raţiunea trebuie să îmblânzească carnea, iar participarea activă la realizarea Idealului trebuie să îmblânzească pasiunile. Este necesar ca mintea să abandoneze fanteziile şi aspiraţiile inalizabile, să devină mai întregi. Distruge distrugătorul a tot ceea ce este real!

Eşti prea mic, eşti un copil pe cinste şi, prin urmare, conform unui obicei vechi de o mie de ani, te măsurăm căzând prin a renunţa la mijloacele puternice - Esoteric Knowledge. Vă dorim numai bine, şi de aceea este mai bine pentru noi să ne lăsaţi decât să pieriţi luând prea mult. Nu îndrăznim să ne împovărăm conştiinţa prin faptul că vă facem să pieriţi fizic, mental şi spiritual.

Fără improvizaţii. Ştim exact de ce ai nevoie, când, cum şi în ce cantităţi.

Noul Acropolis nu-şi va permite diletantismul atât de obişnuit şi obişnuit în multe centre care se declară ezoteric, care îi fac pe membrii lor iluzionişti, aducându-i într-o asemenea stare de fantezie încât sunt gata să vadă fantome peste tot, chiar şi într-o farfurie de supă. Ei se gândesc la ei înşişi ca la Aceste greşeli sunt victime nevinovate ale prostiei şi vanităţii umane.

Toţi experţii şi cunoscătorii ezotericismului (nu intelectualii care se răspândesc despre ezotericism, dar care se ocupă de el şi îl practică), de la H.P. Blavatsky la Eliphas Levi, subliniază necesitatea de a înţelege Secretul treptat, astfel încât terenul pe care pas nu pare nesigur, ştiind exact unde să facă pasul următor. În acelaşi timp, trebuie să scapi de aspiraţiile egoiste, lene, voluptuozitate şi lăcomie. Realizarea marilor mistere necesită timp, muncă, dedicare completă şi altruism. Este necesar să ne dedicăm în întregime serviciului idealului, să ne eliberăm de toate distorsiunile şi deformaţiile lumii externe, de prejudecăţi şi temeri iraţionale. Iar impactul unui robot biologic făcut din oase şi carne, numit "corp," nu ar trebui să fie excesiv.

Prin urmare, nu predăm ezotericismul mai simplu pentru că nu putem şi nu ar trebui. Ritmul corect este una dintre condițiile necesare pentru atingerea Harmony, în care ceea ce se numește Fericiţi sunt cei dintre noi care au planuri, principii şi obiective, care cunosc ritmurile şi posibilităţile. Cine are profesori şi adepţi? Cel care serveşte idealul, antic ca stelele. Sau poate chiar înainte de asta... Un ideal care va străluci când stelele vor ieşi.
