Varför undervisar vi inte mer esoteriskt?

Jorge Angel Livraga

Artikel från Bastion Bulletin nr 81, översatt från spanska i New Acropolis

Denna fråga hörs ofta, särskilt från våra nya medlemmar. Och det faktum att vi är mycket försiktiga i klasserna av den första, förberedande, cykel, många är förvirrade och avskräckta.

Så, i ordning. Det förberedande stadiet är utformat för att ge den mest allmänna informationen om vad New Acropolis är, och samtidigt, så att lyssnarna känner och upplever oss, och vi i sin tur kan titta på dem, för att bestämma hur djupt och allvarligt deras intresse för ett visst spektrum av frågor är och om de kan klättra upp de steg som leder till visdom, det omhuldade målet för varje filosof.

Jag är väl medveten om att vi kan locka många fler unga människor genom att presentera dem med de ursprungliga teman i föreläsningarna på ett sätt som är mer konsekvent med deras begär för de mystiska. Men den fara som skulle uppstå skulle vara för stor. I de flesta fall är ett sådant begär en trasa av spontana, omedvetna önskningar, och därför en direkt presentation av den esoteriska delen utan föregående bekantskap med den nödvändiga exoteriska kunskapen kan förvandla många unga människor till sekterister och fanatiker, istället för att göra dem verkliga filosofer-Akropolis. I det första steget behöver du bara någon form av filter. Utan dem skulle nybörjare bli alltför bortkopplade från vardagens värld, och därför skulle vissa av dem som återvänder till denna värld utan nödvändigt ideologiskt stöd och andlig impuls vara särskilt smärtsamt. Historien lär oss att det är nödvändigt, utan att falla i löjlig elitism, att producera en slags andlig filtrering, att visa förmågan att skilja det sanna från det falska, för att få ordning och harmoni till livet för dem som lägger sina förhoppningar på oss.

Platon lämnade oss ett uttalande som var mycket dåligt förstådd och är fortfarande misstolkad av nästan alla som adresserar honom, inklusive universitetsforskare. Enligt en av karaktärerna av hans dialoger, Sokrates, sade filosofen: "Mobben kommer aldrig att bli en filosof." På grund av den grekiska översättningens felaktigheter och vår kulturella och sociala erfarenhet verkar det vid första anblicken att detta är ett orättvist grymt uttalande värdigt en tyrann. Vad Mästaren egentligen menade var att sluta vara en mobb för att bli filosof. Med andra ord hävdade Platon att filosofiska fakulteter är inneboende i varje person från födseln, och för att de ska manifestera sig är det nödvändigt att korrigera defekterna av utbildning, för att hjälpa en person att bli av med dåliga vanor och lutningar, och för att främja den nödvändiga förändringen i alla, en tur till dygd och till allt som krävs av den sanna sökaren av sanningen. Så låt uppfattningen att alla som bara har tagit ett intresse för New Acropolis på en gång förvärvar den praktiska möjligheten av omedelbar kontakt med sakernas essens, med Mysteriet som är Mysticism i handling, förblir i sfären av fruktlösa utopier. Varken affischer, häften eller ens föreläsningar och avläsningar kommer att öppna upp en sådan möjlighet.

När det gäller frågan om varför vi inte undervisar esotericism mer, inte bara för dem som nyligen har anslutit sig till oss, utan också för dem som har varit medlemmar i vår rörelse i flera år, vägleds vi av överväganden som liknar dem ovan. Om fartyget är fyllt med smuts och avlopp, sedan innan du häller rent dricksvatten i det, bör det tömmas och noggrant tvättas. Den mänskliga personan är samma fartyg. Ingen människa kan, på bara några år, träna en eller två gånger i veckan, förvärva den inre renhet tillräcklig för att ta emot visdom som i tusentals år, som droppar morgon dagg, har samlats i den heliga koppen av den vita Lotus blomman av esoterisk kunskap. Pärlan i Lotusblomman, av vilken du alla har hört, kan inte tas med orena händer, inte heller kan det ses med en blick som döljs av köttsliga bilder och visioner. Ihållande arbete och undervisning är som doftande tvål och rent vatten. Endast de kan rensa händerna på den klibbiga beröringen av girighet och jordiska passioner, och deras ögon från slöjan som täcker dem.

Vi behöver rensning.

Det är nödvändigt att bli av med djuret och få så mycket mänsklig som möjligt, inför det gudomliga.

Trötthet och förnuft måste tämja köttet, och aktivt deltagande i förverkligandet av idealen måste tämja passionerna. Det är nödvändigt att sinnet ska överge fantasier och oåterkalleliga strävanden, bli mer helhet. Förstör förstöraren av allt som är verkligt!

Du är för liten, du är ett barn, och därför, enligt tusen år gammal sed, mäter vi att du släpper genom att släppa det potenta medlet - Esoteric Knowledge. Vi önskar dig bara bra, och därför är det bättre för oss att du ska lämna oss än förgås genom att ta för mycket. Vi vågar inte belasta vårt samvete genom att låta er förgås fysiskt, mentalt och andligt.

Ingen improvisation. Vi vet exakt vad du behöver, när, hur och i vilka mängder.

Den nya Akropolis kommer inte att tillåta sig dilettantismen så vanlig och vanlig i många centra som förklarar sig "esoterisk", vilket gör sina medlemmar illusionister, vilket ger dem ett sådant tillstånd av fantasi att de är redo att se spöken överallt, även i en tallrik av soppa. De tänker på sig själva som "Avatars", de utövar interna och externa meditativa tekniker som inte är relaterade till sanning och verklighet, de "höjer" Kundalini, välja som grund för denna konstiga former av samlag och dåraktigt och oupphörligt kopierade symboliska bilder av de tibetanska Mandalas. Dessa missriktade är oskyldiga offer för mänsklig dumhet och fåfänga.

Alla experter och konnoisseurs av esotericism (inte de intellektuella som sprider sig om esotericism, men som verkligen handlar om det och praktisera det), från HP Blavatsky till Eliphas Levi, påpekar behovet av att förstå hemligheten gradvis, så att marken som du steg inte verkar skakig, vet exakt var du ska ta nästa steg. Samtidigt måste du bli av med själviska ambitioner, lathet, flyktighet och gluttoni. Förverkligandet av de stora mysterierna kräver tid, arbete, fullständig hängivenhet och osjälviskhet. Det är nödvändigt att helt ägna sig åt idealens tjänst, att befria sig från alla förvrängningar och deformationer av den yttre världen, från fördomar och irrationella rädslor. Och effekten av en biologisk robot gjord av ben och kött, kallad en "kropp", bör inte vara överdriven.

Så vi lär inte esotericism helt enkelt för att vi inte kan och bör inte. Rätt rytm är en av de nödvändiga förutsättningarna för att uppnå harmoni, där det som kallas "esoteriskt" och "exoteriskt" är mycket närmare besläktat än vad som vanligen tros. Lyckliga är de av oss som har planer, principer och mål, som känner rytmen och möjligheterna. Vem har lärare och anhängare? Den som tjänar den idealiska, forntida som stjärnorna. Eller kanske till och med innan det... Ett ideal som lyser när stjärnorna går ut.
