Чому б не навчити есотарику більше?

Jorge ангел livraga

Стаття від Бастіон Бюлетень No 81, перекладена з іспанської мови в новому акрополісу

Це питання часто чутно, особливо від наших нових членів. І той факт, що ми дуже обережні в класах першого, підготовчого, циклу, багато хто плутають і утримуються.

Так, в порядку. Передпараційна стадія призначена для того, щоб надати найбільш поширену інформацію про те, що новий акрополіс є, і, одночасно, так що слухачі відчувають себе і відчувають нас, і ми, в свою чергу, можемо подивитися на них, щоб визначити, наскільки глибоко і серйозний інтерес в певному діапазоні питань є і чи здатні вони піднятися на кроки, що призводять до Wisdom, вичерпну мету кожного філософа.

Вважаю, що ми можемо залучити більше молодих людей, презентуючи їх оригінальними темами лекцій, що є більш послідовним для таємничого. Але небезпечна небезпека, яка буде занадто великою. У більшості випадків така тяга – це трикутник спонтанних, несвідомих бажань, а отже, безпосередня презентація езотеричної частини без попереднього знайомства з необхідними екзотерійними знаннями може перетворювати багато молодих людей в сектарії і фанатиці, замість того, щоб зробити їх справжніми філософами-Акрополісом. Таким чином, на першому етапі потрібно лише деякі фільтри. Без них, новачки стають занадто відключені з світу повсякденного життя, і тому для деяких з них повертаються до цього світу без необхідності ідеологічної підтримки і духовного імпульсу особливо болючим. Історія вчить нас, що необхідно, не впадаючи в безглуздий елітизм, щоб виготовити свого роду духовного фільтрування, показати можливість відрізнити справжню від помилкових, щоб принести порядок і гармонію до життя тих, хто розміщує свої сподівання на нас.

Плато залишив нам заяву, яка була дуже погано розуміла, і все ще не передається майже всім, хто звернувся до нього, в тому числі дослідників університету. У словах одного з персонажів його діалогів, Сократів, філософа сказав: «Моб ніколи не стане філософом». У зв’язку з неточністю грецького перекладу та особливостями нашого культурно-соціального досвіду, здається, що це несправедливе рішення, яке заслуговує на довіру. Який майстер дійсно мав стати філософом. Іншими словами, Плато стверджує, що філософські факультети притаманні кожній людині від народження, а для того, щоб вони проявляти себе, необхідно виправити дефекти освіти, допомогти людині позбутися від шкідливих звичок і нахилів, а також сприяти необхідному зміні у всіх, звернутися до справи і до всього, що потрібно істинним Побаченням Правда. Так нехай нікому, хто заслуговував інтерес до Нової Акрополісу, відразу набуває практичної можливості негайного контакту з Есенціям речей, з Мистерією, яка є міфизмом в дії, залишаються в царстві безплідних утопій. Не більше плакатів, буклетів, ані навіть лекцій і читань наодинці відкриється така можливість.

Щодо питання про те, чому ми не навчаємо есотеризма більше, не тільки тим, хто вже недавно приєднався до нас, але і тим, хто був членом нашого руху протягом декількох років, ми керуємо міркуваннями, схожими з вище. Якщо посуд заливається брудом і каналізацією, то перед заливанням чистої питної води в неї слід порожньої і ретельно промивається. Людська людина - те ж саме судно. Немає чоловіка може, всього за кілька років, практика один-два рази на тиждень, набуває внутрішньої чистоти, достатній для отримання мудрості, яка протягом тисяч років, як краплі ранкової роси, накопичилася в сакральному стакані Білого Лотосу Квітка Езотеричної Знання. Перлина в лотосі Квітка, з якого ви всі чули, не можна приймати нечистими руками, ані її можна побачити з альтанкою, застарілими карналними зображеннями і баченнями. Непристойна робота і викладання є як ароматне мило і чистою водою. Тільки вони можуть очищати руки липкого дотику жаді і земляних пристрастей, а їх очі від вії, яка покриває їх.

Ми потребуємо очищення.

Необхідно позбутися від тварини і отримати якомога більше людини, облаштувавши Дівін.

Тонік і причина повинні бути м'якоть, і активна участь в реалізації ідеалу повинні бути пристрасті. Необхідно відмовитися від фантазії і нереальних аспірацій, стати більш повним. Зняти знищувача все, що реально!

Ви занадто маленькі, ви досить дитина, і тому, відповідно до тисяч років на замовлення, ми виміряємо вам падіння по краплину потужними засобами - Езотеричне знання. Ми хочемо, щоб вам було добре, і тому краще для нас, що ви повинні залишити нас, ніж загубити, приймаючи занадто багато. Ми не беремо на тягар нашої совості, викликаючи вас на фізичну, розумову і духовно.

Немає імпровізації. Ми знаємо саме те, що потрібно, коли, як і в яких кількостях.

Новий акрополіс не дозволить собі дилеттизм так звичайним і звичаєм в багатьох центрах, які оголошують себе «езотеричний», що робить своїх членів ілюзіоністами, приводячи їх до такої держави фантазії, щоб вони готові бачити привиди всюди, навіть в пластині супу. Вони думають про себе як «Аватари», вони практикують внутрішні та зовнішні медитативні техніки, що не пов’язані з Truth і реальність, вони «раїз» Кундаліні, вибираючи в основу для цих дивних форм статевого спілкування та непристойно скопійовані символічні образи Тибетана Мандаласа. Ці неправомірні жертви людської гідності та ванності.

Всі експерти і цінителі езотеризму (не інтелектуали, які розкидають про езотерикизм, але які дійсно займаються ним і практикують), від Г.П. Блаватського до Іллі Леві, вказують на необхідність ускладненого Секрета поступово, так що грунт, на якому ви крок не здаються шахрай, знаючи, де взяти наступний крок. При цьому необхідно позбутися від самовідних аспірацій, лазінесу, волютуозності і глутонії. Проведення великогабаритних симуляцій вимагає часу, роботи, повного зазначення і несамовита. Для того, щоб звільнити себе від всіх спотворень і деформацій зовнішнього світу, від досудів і irrational страхів. І вплив біологічного робота з кісточки і м'якоть, що називається "бо," не повинно бути зайвим.

Ми не навчаємо есотеризму більше просто, тому що ми не можемо і не повинні. Правильний ритм - один з необхідних умов для затримання Гармонії, в якому називаються «езотеричний» і «ексотеричний» набагато більш тісно пов'язаний, ніж зазвичай вважається. Щиро вітаємо вас з нами, які мають плани, принципи та цілі, які знають Ритм і бідність. Хто має викладачів та послідовників? Він, який є ідеальним, древнім, як зірки. Або можливо, навіть до цього... Ідеально підходить для тих зірок.
