Tại sao chúng ta không dạy bí ẩn nhiều hơn?

Jorge Angel Livraga

Bài báo từ báo Bastian, số 81, được dịch từ tiếng Tây Ban Nha ở New Accrusa

Câu hỏi này thường được trả lời, đặc biệt từ những thành viên mới. Và sự thật là chúng ta rất cẩn thận trong những lớp học đầu tiên, chuẩn bị chu kỳ, nhiều người bối rối và nản lòng.

Theo thứ tự. Giai đoạn chuẩn bị được thiết kế để cung cấp thông tin tổng quát nhất về thành phố New Accrud là gì, và, cùng lúc đó, để cho thính giả cảm thấy và cảm nghiệm chúng ta, và chúng ta, để xem xét chúng, để xác định sự quan tâm sâu sắc và nghiêm túc của họ trong một loạt các vấn đề nhất định và liệu họ có thể leo lên các bước dẫn đến sự khôn ngoan, mục tiêu mà mỗi triết gia đều trân trọng.

Tôi nhận ra rằng chúng ta có thể thu hút nhiều người trẻ hơn bằng cách trình bày với họ những chủ đề ban đầu của các bài giảng một cách phù hợp hơn với sự thèm muốn bí ẩn của họ. Nhưng mối nguy hiểm sẽ xảy ra thì quá lớn. Trong hầu hết các trường hợp, sự khao khát như vậy là một mớ hỗn độn của những ham muốn tự phát, vô thức, và do đó một sự trình bày trực tiếp về phần bí ẩn mà không cần phải quen biết trước với kiến thức giải thích cần thiết có thể biến nhiều người trẻ thành bè phái và những kẻ cuồng tín, thay vì làm cho họ thực sự trở thành triết gia-Accctown. Vì vậy, trong giai đoạn đầu tiên, bạn chỉ cần một số loại lọc. Nếu không có chúng, những người mới bắt đầu sẽ trở nên quá tách biệt với thế gian hằng ngày, và do đó đối với một số người trong họ trở lại thế gian này mà không có sự hỗ trợ về tư tưởng và sự thúc đẩy về thiêng liêng cần thiết sẽ đặc biệt đau đớn. Lịch sử dạy chúng ta rằng điều này là cần thiết, mà không rơi vào tình trạng thiên vị lố bịch, để tạo ra một loại lọc về thiêng liêng, để cho thấy khả năng phân biệt đúng và sai, để mang lại trật tự và hòa hợp cho đời sống của những người đặt hy vọng nơi chúng ta.

Plato để lại cho chúng tôi một lời tuyên bố mà chúng tôi không hiểu rõ và hầu hết mọi người nói chuyện với ông, kể cả các nhà nghiên cứu đại học. Theo lời của một trong những nhân vật trong hộp thoại của ông, Socrates, triết gia nói: “Người ta sẽ không bao giờ trở thành triết gia. Vì sự bất lợi của bản dịch Hy Lạp và đặc trưng của kinh nghiệm văn hóa và xã hội của chúng ta, nên thoạt tiên có vẻ như đây là một lời tuyên bố tàn bạo vô lý xứng đáng với một bạo chúa. Điều mà sư phụ thực sự muốn nói là đừng trở thành một đám đông để trở thành một triết gia. Nói cách khác, Plato khẳng định rằng mỗi người sinh ra đều có khả năng triết học, và để họ thể hiện bản thân, cần phải sửa chữa những khuyết điểm của giáo dục, giúp một người loại bỏ những thói quen và khuynh hướng xấu, và đẩy mạnh sự thay đổi cần thiết trong mọi người, một sự cải thiện đạo đức và mọi điều mà Tầm Thủ thật sự đòi hỏi. Vì vậy, hãy để cho khái niệm rằng bất cứ ai chỉ đơn thuần quan tâm đến New Accrime cùng một lúc có được khả năng thực tế là tiếp xúc ngay lập tức với sự huyền bí của vạn vật, với sự huyền bí đang hoạt động, vẫn ở trong lĩnh vực của không có kết quả. Những áp phích, sách nhỏ, ngay cả những bài giảng và bài đọc cũng không tạo cơ hội như thế.

Về câu hỏi tại sao chúng ta không dạy chủ nghĩa ẩn dụ nhiều hơn, không chỉ cho những người mới gia nhập chúng ta, mà còn cho những người đã từng là thành viên của phong trào chúng ta trong nhiều năm qua, chúng ta được hướng dẫn bởi những quan điểm tương tự như những người ở trên. Nếu bình chứa đầy bùn và nước thải, trước khi đổ nước sạch vào, thì phải được rửa sạch và rửa sạch. Nhân cách con người giống nhau. Không ai có thể, chỉ trong vài năm, thực hành một hoặc hai lần mỗi tuần, đạt được sự tinh khiết bên trong đủ để nhận được sự khôn ngoan mà trong hàng ngàn năm qua, giống như giọt sương sáng, đã tích lũy trong chén thánh của Người Hoa Trắng của Sự tri thức Esetric. Mọi người đều nghe nói đến ngọc trai trong tàu Hoa Sen, không thể lấy bằng tay không sạch, cũng không thể nhìn thấy nó với ánh mắt mờ ảo che khuất bởi những hình ảnh và sự hiện thấy xác thịt. Công việc và sự dạy dỗ bền bỉ giống như xà bông thơm và nước sạch. Chỉ có họ mới có thể rửa tay khỏi sự tham lam và đam mê trần tục, và đôi mắt họ khỏi tấm màn che phủ họ.

Chúng ta cần dọn dẹp.

Cần phải loại bỏ con vật và tìm càng nhiều người càng tốt, đối mặt với Đức Chúa Trời.

Sự mệt mỏi và lý trí phải thuần hóa xác thịt, và tham gia tích cực vào sự thực tế của lý tưởng phải thuần hóa những đam mê. Cần thiết tâm trí phải từ bỏ ảo tưởng và khát vọng không tưởng, trở nên toàn vẹn hơn. Tiêu diệt kẻ hủy diệt tất cả những gì có thật!

Bạn quá nhỏ, bạn là một đứa trẻ, và do đó, theo một phong tục ngàn năm tuổi, chúng tôi đo lường bạn giảm bằng cách giảm phương tiện mạnh mẽ - tri thức Esetric. Chúng tôi chỉ chúc anh em bình an , cho nên thà lìa bỏ chúng tôi còn hơn là liều mình quá . Chúng tôi không dám đè nặng lương tâm bằng cách làm cho bạn bị chết về thể chất, tinh thần và thiêng liêng.

Không ứng biến. Chúng tôi biết chính xác anh cần gì, khi nào, bằng cách nào và bằng bao nhiêu.

Thành phố Acri lớn mới này sẽ không để cho chủ nghĩa phân ly bình thường và có thói quen ở nhiều trung tâm mà tự tuyên bố là “những người mê tín dị đoan, mê tín dị đoan, đưa họ vào trạng thái tưởng tượng đến độ họ sẵn sàng nhìn thấy ma ở khắp nơi, ngay cả trong một đĩa súp. Họ nghĩ mình là “Avatar, họ thực hành những kỹ thuật thiền định bên trong và bên ngoài không liên quan gì đến chân lý và thực tế, họ“ bắt chước người Kundalini, chọn ra những hình thức kỳ lạ này để quan hệ tình dục, ngu ngốc và vô cùng điên cuồng và vô cùng sao chép hình ảnh tượng trưng của người Tây Tạng Mandals. Những sai lầm này là những nạn nhân vô tội của sự ngu ngốc và hư không của con người.

Tất cả các chuyên gia và chuyên gia về ẩn dụ (không phải những người trí thức lan truyền về chủ nghĩa ẩn dụ, mà là những người thực sự đối phó với nó và thực hành nó), từ H.P. Blavatsky đến Eliphas Levi, chỉ ra nhu cầu hiểu được bí mật từ từ từ, để đất mà bạn bước trên dường như không lung lay, biết chính xác phải đi đâu. Đồng thời, bạn cần loại bỏ những ham muốn ích kỷ, lười biếng, tham lam và háu ăn. Sự nhận thức được bí ẩn vĩ đại đòi hỏi thời gian, công việc, sự dâng mình hoàn toàn và sự vị tha. Nó là cần thiết để cống hiến hoàn toàn cho dịch vụ của các lý tưởng, để giải phóng mình khỏi tất cả các biến dạng và biến dạng của thế giới bên ngoài, từ thành kiến và nỗi sợ hãi phi lý. Và tác động của một robot sinh học làm từ xương và thịt, được gọi là "thân thể", không nên quá nhiều.

Vì vậy, chúng ta không dạy chủ nghĩa huyền bí đơn giản hơn vì chúng ta không thể và không nên. Nhịp điệu thích hợp là một trong những điều kiện cần thiết để đạt được sự hòa hợp, trong đó được gọi là “sự hòa hợp và“ sự liên hệ mật thiết với nhau nhiều hơn người ta thường tin. Phước cho những ai trong chúng ta có các kế hoạch, nguyên tắc và mục tiêu, biết được các yếu tố và khả năng phi thường. Ai có thầy cô và môn đồ? Người phục vụ cho sự lý tưởng, cổ xưa như những vì sao. Hay thậm chí trước đó... Một lý tưởng sẽ tỏa sáng khi những ngôi sao đó biến mất.
