О схоластике

Хорхе Анхель Ливрага

Статья из бюллетеня «Бастион», сентябрь 1981 года, перевод с испанского выполнен в «Новом Акрополе»

Не первый раз я объясняю, что для нас Схоластика и Организация — две важнейшие составляющие части Идеологии, которые, в конце концов, должны вылиться в акропольскую Практику. Но для воплощения в жизнь этой новой Практики, нам необходимо иметь также и новую Идеологию, которая немыслима без повышения нашего схоластического уровня.

Как этого добиться?

Попробую дать вам несколько полезных советов, которые помогут направить в нужное русло усилия, как тех, кто учится… обучаясь, так и тех, кто учится… обучая других. Мы все в этой жизни учимся друг у друга, и вместе у Природы и Бога.

Пусть многие годы, которые я посвятил Обучению, станут гарантией действенности моих советов.

Для преподавателей:

1. Несмотря на то, что из года в год, вы читаете одну и ту же тему, каждый раз берись за дело с той же энергией и энтузиазмом, как и в первый раз.

2. Не позволяй себе, даже подсознательно, перекладывать на плечи своих учеников горечь от поражений, накопленную за годы нашей борьбы с несовершенством мира. Многие люди впервые находятся в акропольской аудитории, во всяком случае, на вашей лекции, и они полны надежд. Не омрачай сияния этих надежд тенями прошлого. «Пусть мертвые позаботятся о мертвых». И если ты страдаешь, твои иллюзии завели тебя в тупик или тебя одолевают сомнения... пусть об этом знают только твоя подушка, твой шеф или твой Учитель... НО НИКОГДА ТВОИ УЧЕНИКИ.

3. Даже тот, кто прекрасно владеет лекционным материалом, должен постоянно совершенствоваться, отыскивая все новые и новые факты, чтобы суметь раскрыть все тонкости темы своим заинтересованным слушателям. Ключевые моменты лекции должны быть в совершенстве освоены, и даже выучены наизусть. Но при этом каждый инструктор должен внести свой вклад в подготовку, приложить свои усилия, чтобы приспособить лекционный материал к лучшему восприятию слушателей Школы.

4. Никогда не забывайте, что Обучение это — священнодействие, а лекционный зал — сакральное пространство. Во время обучения все личные моменты, влияющие на отношение к своим ученикам, должны быть перечеркнуты, а еще лучше вырваны с корнем. Если вы видите в своих учениках бедных и богатых, белых и черных, мужчин и женщин, то вам нельзя быть Инструктором, а лучше заняться чем-то другим, выбрав из богатой палитры возможностей, предоставляемых Новым Акрополем.

5. Преподаватель или Инструктор Нового Акрополя в любой аудитории, в любой ситуации должен сохранять инициативу в своих руках. Это правило не означает, что надо игнорировать своих учеников, а говорит лишь о необходимости отстаивать схоластическую дисциплину, как это пристало Акропольцу, с должной энергией, и, не переставая вдохновлять слушателей. Подлинный Учитель всегда подобен животворящему источнику или роднику.

6. Преподавателю должен быть ясным и понятным в своих объяснениях. Мало знать истину, нужно уметь ее объяснить, донести до сознания, и если необходимо, то и доказать ее. Помните, что молодые люди, приходящие в Школу, зачастую разочарованны в жизни и ищут новые пути для осуществления своих идеалов. Нельзя искажать Учение только из опасения ранить чувства особо обидчивых, т.к. наши ученики пришли к нам ради поиска истин сокрушительных и неотразимых, а не ради туманной риторики, которая никому ничего не объясняет.

7. Не излагайте наше Учение так, словно вы все время извиняетесь, делая это чрезвычайно тихим голосом с умоляющими интонациями, сопровождая свой рассказ несмелыми жестами. Инструктор-акрополец должен всегда оставаться на высоте своего положения и ощущать себя каналом Истории. Мы пришли изменить мир, а не быть еще одной из школ, рассуждающих об эзотерике. Эзотерика и другие подобные вещи, лишь часть акропольской борьбы, призванная вдохновлять учеников. В современном мире, насыщенном политиканством, сектантством, абсурдными фантазиями, иррациональными страхами и специально насаждаемой ненавистью, молодежь подвергается «промыванию мозгов». И если этой идеологии мы не противопоставим что-то достаточно действенное и чистое, такое, чтобы на это можно было опереться, не боясь соскользнуть, то наша воспитательная работа окажется бесплодной и не оправдает надежд и затраченных нами усилий.

Для учеников:

1. Не стоит заниматься критиканством и пропагандировать собственные воззрения, иначе вы будете изгнаны в те же двери, через которые вошли сюда. Для сохранения и увековечивания нашего «Философского Братства» мы нуждаемся в молодых людях, которые не хотят тратить свое время на глупости приходящего в упадок мира. Мы молоды и сильны — и ничто нас не сделает другими. Принимайте нас такими, какие мы есть или выбирайте себе другие пути и ступайте с богом. И да не оставит он вас без поддержки, и благодаря его милости вы вернетесь к Нам в одной из следующих жизней.

2. Схоластические материалы представляемые вашему вниманию на лекциях преднамеренно упрощены и являются квинтэссенцией многих тысяч страниц из книг, написанных по каждой теме. С любовью и надеждой проделан этот труд для вашего блага — так будьте достойны этих усилий. Внимательно слушайте своего инструктора, старательно изучайте те тщательно отобранные им материалы, которые он предоставляет в ваше распоряжение. Сначала вы должны понять их… потом узнаете все остальное. В процессе обучения нельзя прыгать через ступеньки, а необходимо медленно и постепенно переходить от одной к другой. Так обучают Мастера Мудрости, так учим Мы наших учеников. Так должны обучать все акропольские инструктора.

3. Дисциплина, которая от вас требуется — основа духовного роста. Она не цель, а средство вашего развития.

4. Ты можешь задавать любые вопросы своему инструктору, но старайся, чтобы это были действительно «вопросы», а не длинное и путаное изложение своей собственной точки зрения, весьма еще не зрелой. Распоряжайся своим временем так, чтобы быть примером молодым акропольцам, которые идут за тобой следом. Они порой еще не знают твоего имени, но подобно детям с верой и надеждой смотрят на тебя.

5. Почувствуйте себя другом и союзником инструктора. В твою жизнь он привносит много хорошего, и точно также нуждается в тебе. Ты — воплощение его надежд.

6. Не играй с Нами, ведь тем самым ты играешь со своей Судьбой и понапрасну тратишь ту Любовь, что тебе здесь дарят. Если молодым ты не научишься серьезно относиться к Священному, то повзрослев окажешься в духовной нищете. Это не угроза, а всего лишь предупреждение о действии Закона Природы, столь же неумолимого, как действие тяготения или теоремы Пифагора.

7. Ты пришел искать Истину… В таком случае ищи ее изо всех сил. Ищи ее с упорством и неутомимостью. Не спеши критиковать тех, кто идет по пути вместе с тобой. Лучше соедини с ними свои силы и пусть ваш победный клич разгонит по углам призраки невежества. Мы верим в Тебя, а акропольцы всего мира разделяют твои помыслы. Помни, ты не одинок, и если хочешь победить — сожми крепко зубы и устремись вперед. Окунись с головой в Таинства — в них сокрыта Истина.

Я надеюсь, что эти строки помогут и ученикам и преподавателям лучше узнать свое место в Новом Акрополе, а также в той Истории, которую мы создаем, наполняя нашими самыми ценными мечтами и схоластическими материалами.

Я посвящаю эту статью всем тем, кто сейчас далеко от меня и кого я редко вижу. Я свято верю в Вас и в вашу способность достичь Идеалов Акрополя.