# أفكار أبوكاليبتية

> إذا تركنا جانبًا الأساطير الأبوكاليبتية المرتبطة بعام 2000 –وهي كرونولوجيا لا تمس إلا المسيحيين، وهم جماعة أقلية في العالم– فإن الواقع هو أنه في منتصف القرن الأول من عصر الدلو تظلم الآفاق. فالمواقع الفلكية وظهور البقع الشمسية غير المألوفة يبشران باختلالات خطيرة في الإنسانية، خاصة على المستوى النفسي. وفوق المياه المتجمدة للدلو تتلبد عاصفة ضارية سيغرق فيها الكثير من العناصر والعوامل الاقتصادية والسياسية والدينية التي عُدّت حتى اليوم ثابتة نسبيًا.
>
> نفحة من الجنون تطارد الإنسانية، ويجب أن نكون مستعدين لمواجهة أشد الاضطرابات.
>
> وعلى الصعيد الفردي، فإن الأثيرات التي تغلف أجسادنا الدنيا وتحميها ستُعرَّض هي أيضًا لاختبارات قاسية، ولذلك أوصيكم بأن توجّهوا تيارات الرأي توجيهًا مناهضًا تمامًا للمخدرات، وأن يُخفَّض بين الأكروبوليتانيين استهلاك التبغ والكحول، وأن يُزاد من مستوى النظافة بكل معانيها.
>
> يجب الإبقاء على الاحتفالات، ولكن على أن تُتناوب أو تُقرن بأعمال وجهود «تُقسّينا» وتجعلنا قادرين على مقاومة الشدائد والهجمات.
>
> كما ينبغي تعزيز الجانب الاقتصادي وجميع عناصر البقاء الممكنة: فنحن نقترب من عصر بربري سيختفي فيه الضعفاء من مسرح التاريخ. يجب أن نكون أقوياء وأن نُربّي أهلنا على القوة والطهارة، لأن الأصغر سنًا سيحتاجون إلى هذه ينابيع القوة حتى لا يفشل هذا المسعى الجديد لإرساء نَمَط من السلالة الفرعية السادسة للجنس الخامس، من غير أن يترك، على الأقل، آثارًا عميقة يستطيع رحّالة المستقبل تتبعها.
>
> ترون إذن أننا، في كلا الجانبين، يجب أن نجدد حماسنا وقوتنا الداخلية لتجاوز الصعوبات المحتملة جدًا، والتي إذا تغلبنا عليها كما يُغلب التنين الأسطوري، ستتيح لنا الولوج إلى عصر نور أعظم.
>
> لم يَعُد لدينا وقت لننشغل بالمشكلات الصغيرة للشخصية فنغدو متواطئين معها. يجب أن نتحدث بوضوح وبقوة. يجب أن نكون أو لا نكون.
>
> — *أمر رقم 52: الانتباه إلى التغييرات والأحداث. Jorge Ángel Livraga*
