# প্রলয়বাণী ধারণা

> 2,000 সালের সম্পর্কে বিদ্যমান সেই প্রলয়সংক্রান্ত পৌরাণিক কাহিনীগুলোকে একপাশে রেখে —এই কালক্রম কেবল খ্রিস্টানদের প্রযোজ্য, যারা বিশ্বের এক সংখ্যালঘু গোষ্ঠী— বাস্তব হচ্ছে যে, অ্যাকুয়ারিয়াস যুগের প্রথম শতাব্দীর মধ্যভাগে দৃষ্টিভঙ্গি অন্ধকারায়িত হচ্ছে। জ্যোতিষীয় অবস্থানসমূহ এবং অস্বাভাবিক সৌর দাগের আবির্ভাব মানবতায় গুরুতর অস্থিতিশীলতার প্রতীক দিচ্ছে, বিশেষত মানসিক স্তরে। শীতল অ্যাকুয়ারিয়াসের জলে এক ভয়ংকর ঝড় মেঘলা করছে যেখানে আজ পর্যন্ত আপেক্ষিকভাবে শক্ত মনে করা বহু অর্থনৈতিক, রাজনৈতিক ও ধর্মীয় উপাদান ও কারণ ডুববে।
>
> এক ঝোঁক পাগলামি মানবতাকে প্রলম্বিত করছে এবং আমাদের সবচেয়ে বড় অসংগতিগুলোর মোকাবিলায় প্রস্তুত থাকতে হবে।
>
> ব্যক্তিগত স্তরেও, আমাদের নিম্নতর শরীরগুলোকে ঢেকে ও রক্ষা করে থাকা এথারগুলি কঠোর পরীক্ষার সম্মুখীন হবে, তাই আমি আপনাদের পরামর্শ দিচ্ছি যে ড্রাগের পুরোপুরি বিরোধী মতপ্রবাহ সৃষ্টি করুন এবং অ্যাক্রোপলিস সদস্যদের মধ্যে তামাক ও অ্যালকোহল সেবনে হ্রাস এবং সার্বিকভাবে স্বাস্থ্যবিধি বাড়ানোর প্রয়াস রাখুন।
>
> অনুষ্ঠানগুলো বজায় রাখা উচিত, কিন্তু সেগুলোকে এমন কাজ ও প্রচেষ্টার সঙ্গে পালাবদল বা সংযুক্ত করতে হবে যা আমাদের «দৃঢ়তর করবে» এবং প্রতিকূলতা ও আক্রমণের বিরুদ্ধে আমাদের প্রতিরোধী করে তুলবে।
>
> অর্থনৈতিক অংশ ও সম্ভাব্য সকল বেঁচে থাকার উপকরণও শক্তিশালী করতে হবে: আমরা এমন একটি বর্বর সময়ের দিকে এগিয়ে যাচ্ছি যেখানে দুর্বলরা ইতিহাসের মঞ্চ থেকে অদৃশ্য হয়ে যাবে। আমাদের শক্ত হয়ে ওঠা এবং আমাদের জনগণকে বলশালী ও বিশুদ্ধতায় শিক্ষিত করা অত্যাবশ্যক, কারণ তরুণদের এই শক্তির উৎসগুলো প্রয়োজন হবে যাতে পঞ্চম বর্ণের ষষ্ঠ উপ-জাতির একটি মডিউল প্রতিষ্ঠার এই নতুন প্রচেষ্টা ব্যর্থ না হয় এবং অন্তত ভবিষ্যতের ভ্রমণকারীরা অনুসরণ করতে পারে এমন গভীর চিহ্ন রেখে যায়।
>
> দেখছেন, উভয় ক্ষেত্রেই আমাদের উত্সাহ এবং অভ্যন্তরীণ শক্তি পুনরুজ্জীবিত করতে হবে যাতে সম্ভাব্য কঠিনতাগুলো অতিক্রম করা যায়; এসবকে পৌরাণিক ড্রাগনের মতো পরাস্ত করলে তা আমাদের বৃহত্তর আলোর যুগে প্রবেশাধিকার দেবে।
>
> ব্যক্তিত্বের ছোটখাটো সমস্যা নিয়ে সময় নষ্ট করে তার সহযোগী হয়ে থাকা আমাদের অবকাশ নেই। স্পষ্ট ও জোরে কথা বলা দরকার। থাকা না থাকা—এটাই নির্ধারণের বিষয়।
>
> — *ম্যান্ডো নং ৫২: পরিবর্তন ও ঘটনাগুলির প্রতি সতর্কতা। জর্জ অ্যাঞ্জেল লিভরাগা*
