# ایده‌های آخرالزمانی

> جدا از افسانه‌های آخرالزمانی که به سال ۲۰۰۰ اشاره دارند – کرونولوژی‌ای که تنها بر مسیحیان، گروهی اقلیت در جهان، تأثیر می‌گذارد – حقیقت این است که در اواسط قرن اول عصر دلو چشم‌انداز تیره می‌شود. وضعیت‌های طالع‌بینی و ظهور لکه‌های خورشیدی نامعمول نویدبیان اختلالات جدی در بشریت هستند، به‌ویژه در سطح روانی. بر فراز آب‌های یخ‌زدهٔ دلو طوفانی سهمگین سایه افکنده است که بسیاری از عناصر و عوامل اقتصادی، سیاسی و دینی را که تا کنون نسبتاً استوار پنداشته می‌شدند، به نابودی خواهد کشاند.
> 
> نفخه‌ای از جنون بشریت را تهدید می‌کند و ما باید آماده باشیم که با بزرگ‌ترین آشفتگی‌ها روبه‌رو شویم.
> 
> در سطح فردی نیز اترهایی که اجسام پائینی ما را می‌پوشانند و محافظت می‌کنند، در معرض آزمون‌های سخت قرار خواهند گرفت؛ از این رو به شما توصیه می‌کنم جریان‌های فکری کاملاً مخالف با مواد مخدر را هدایت کنید و در میان آکروپولیست‌ها کاهش در مصرف تنباکو و الکل و افزایش بهداشت در همۀ جهات را ترویج نمایید.
> 
> مراسم باید حفظ شوند، اما به‌صورت متناوب یا همراه با کارها و تلاش‌هایی که ما را «سخت‌تر کنند» و ما را در برابر ناملایمات و حملات مقاوم سازند.
> 
> بخش اقتصادی و تمامی عناصر ممکن برای بقا نیز باید تقویت شوند: ما در آستانۀ دوره‌ای بربرمنش هستیم که در آنِ ضعیفان از صحنۀ تاریخ محو خواهند شد. باید قوی باشیم و مردمان خود را در نیرو و پاکی تربیت کنیم، زیرا جوانان به این منابع قدرت نیاز خواهند داشت تا این کوشش تازه برای استقرار یک ماژول از ششمین زیرنژادِ پنجمین نژاد بی‌آنکه لااقل ردپای عمیقی برجای گذارد که مسافران آینده بتوانند دنبال کنند، شکست نخورد.
> 
> همان‌طور که می‌بینید، در هر دو جنبه باید شور و نیروی درونی خود را تجدید کنیم تا بر مشکلات بسیار محتمل فائق آییم؛ مشکلاتی که با غلبه بر آن‌ها همچون اژدهای اسطوره‌ای، دسترسی ما را به عصری از نور بیشتر فراهم خواهند ساخت.
> 
> وقت نداریم تا با هم‌دستی در آن به مسائل کوچک شخصیت بپردازیم. باید روشن و محکم سخن گفت. باید باشیم یا نباشیم.
> 
> — *فرمان شمارهٔ ۵۲: توجه به تغییرات و حوادث. خورخه آنخل لیورگا*
