# רעיונות אפוקליפטיים

> אם נשאיר בצד את המיתוסים האפוקליפטיים המתייחסים לשנת 2000 — כרונולוגיה שמשפיעה רק על הנוצרים, קבוצה מיעוט בעולם — הרי שבאמצע המאה הראשונה של עידן האקווריום הסיכויים מתכהים. המיקומים האסטרולוגיים והופעת כתמי שמש יוצאי דופן מנבאים תזוזות קשות באנושות, במיוחד ברמה הנפשית. מעל מימיו הקפואים של האקווריום מרחפת סופה פראית שבה יתנפצו רבים מהאלמנטים והגורמים הכלכליים, הפוליטיים והדתיים שנחשבו עד היום ליחסית יציבים.
>
> נשימה של שיגעון רודפת את האנושות ואנו חייבים להיות מוכנים להתמודד עם ההפרעות החמורות ביותר.
>
> ברמה הפרטית, גם האתרים שמכסים ומגנים על גופינו התחתונים יועמדו למבחנים קשים, ולכן אני ממליץ לכם לנתב זרמי דעה הגמורים כנגד הסמים ובין האקרופוליסטים — להקטנת צריכת טבק ואלכוהול ולהגברת ההיגיינה בכל המובנים.
>
> יש לשמור על הטקסים, אך לסירוגין או בשילוב עם עבודות ומאמצים שמטרתם «להקשיח» אותנו ולגרום לנו להיות עמידים בפני המצוקה וההתקפות.
>
> יש גם לחזק את המישור הכלכלי ואת כל אלמנטי ההישרדות האפשריים: אנו מתקרבים לתקופה ברברית שבה החלשים ייעלמו מבמת ההיסטוריה. עלינו להיות חזקים ולחנך את עמנו לחוזק ולטוהר, כי הצעירים יזדקקו למקורות הכוח הללו כדי שניסיון חדש זה להקים מודול של תת‑הגזע השישי של הגזע החמישי לא ייכשל מבלי להשאיר, לפחות, עקבות עמוקים שהמטיילים מן העתיד יוכלו לעקוב אחריהם.
>
> כפי שאתם רואים, בשני ההיבטים עלינו לחדש את ההתלהבות ואת הכוח הפנימי שלנו כדי להתגבר על הקשיים הסבירים ביותר, וכאשר ננצח אותם כמו הדרקון המיתולוגי — הם יאפשרו לנו גישה לעידן של אור גדול יותר.
>
> אין לנו זמן להתעכב על הבעיות הקטנות של האישיות באמצעות הפיכה לשותפים שלה. יש לדבר ברור וחזק. צריך להיות או לא להיות.
>
> — *פקודה מס' 52: תשומת לב לשינויים ולאירועים. חורחה אנחל ליבראגה*
