# Апокалиптические идеи

> Оставляя в стороне апокалипсические мифы, относящиеся к 2000 году - хронологии, которая затрагивает только христиан, меньшинство в мире - факт в том, что в середине первого века Аквариумного века перспективы омрачаются. Астрологические положения и появление необычных солнечных пятен являются источником серьезного расстройства у человечества, особенно на психическом уровне. На морозных водах Водолея ожесточенная буря застопорилась, где многие экономические, политические и религиозные элементы и факторы до сих пор были относительно прочными.
> 
> Немного разговоров о безумии терзает человечество, и мы должны быть готовы к величайшим беспорядкам.
> 
> На индивидуальном уровне эфиры, которые покрывают и защищают наши нижние органы, будут подвергаться жестким испытаниям, поэтому я рекомендую вам направлять абсолютно антинаркотические токи и среди акрополитанцев снижение потребления табака и алкоголя и увеличение гигиены во всех отношениях.
> 
> Церемонии должны поддерживаться, но чередоваться или ассоциироваться с работами и усилиями, которые «заслоняют» нас и делают нас устойчивыми к невзгодам и нападениям.
> 
> Необходимо также укрепить экономическую часть и все возможные элементы выживания: мы приближаемся к варварскому времени, когда слабые исчезнут с театра истории. Мы должны быть сильными и воспитывать наших людей в силе и чистоте, ибо молодым людям понадобятся эти источники силы, чтобы эта новая попытка установить модуль шестой подрасы пятой расы не провалилась, не оставив, по крайней мере, глубоких следов, которым могут следовать будущие путешественники.
> 
> Вы видите, что в обоих аспектах мы должны обновить нашу врожденную и внутреннюю силу, чтобы преодолеть очень вероятные трудности, которые вы преодолеваете как мифологический дракон, позволит нам получить доступ к эпохе Большого Света.
> 
> У нас нет времени рассматривать мелкие проблемы личности, делая нас соучастниками. Мы должны говорить ясно и решительно. Я должен быть или не быть.
> 
> \- *Командование No 52: Внимание к изменениям и событиям. Хорхе Анхель Ливрага*
