# Апокаліптичні ідеї

> Поставивши біля апокаліптичних міфів, які відносяться до 2000 року - хронологія, яка тільки впливає на християни, групу меншин у світі - той факт, що в середині першого століття Акваріумного віку перспективи потемніють. Астрологічні положення і поява незвичайних сонячних плям є джерелом серйозного роззброєння людства, особливо на психічному рівні. На морозних водах Aquarius, закріплений запеклий бур, де багато господарських, політичних і релігійних елементів і чинників поки що були відносно твердими.
> 
> Маленька розмова про божевільність harasses людство і ми повинні бути готові зіткнутися з найбільшими розладами.
> 
> На індивідуальному рівні також єри, які покривають і захищають наші нижні органи, піддаються твердим випробуванням, тому рекомендуємо вам канал абсолютно протизнижувати струми думок і, серед акрополітанів, зниження споживання тютюну і алкоголю і збільшення гігієни в усіх відношеннях.
> 
> Церемонії повинні бути підтримані, але чергуються або пов'язані з роботами і зусиллями, які "згодити" нас і зробити нас стійкими до адверситетності і атак.
> 
> Економічна частина і всі можливі елементи виживання повинні бути посилені: ми підходимо до барбаричного часу, в якому слабкі зникнуть від театру історії. Ми повинні бути міцними і освіченими людьми в міцності і чистоті, для молодших людей знадобиться ці джерела живлення, щоб ця нова спроба встановити модуль шостого підряду п'ятої раси не буде ніяк не залишаючи глибоких слідів, які майбутні мандрівники можуть слідувати.
> 
> Ви бачите, що, в обох аспектах, ми повинні відреставрувати нашу винахідливість і внутрішню силу, щоб подолати дуже ймовірні труднощі, які ви побороли як міфологічний дракон, дозволить нам доступ до віку Великого світла.
> 
> Ми не встигаємо розглянути маленькі проблеми особистості, роблячи нас компліцитом. Ми повинні говорити чіткі і сильні. Я повинен бути або не бути.
> 
> до *Команда No 52: Увага до змін та заходів. Югор Ángel Livraga*
