Сегодняшнее инструкторское тоже будут посвящены Законам, о которых говорили вчера. 7 Законов, 7 планов. Только посмотрим с точки зрения инструктора, каким образом они могли бы применяться для того, чтобы еще раз вернуться к общей концепции инструкторской подготовки, к тем моментам, которые должны держать в голове. Это особенно важно, не только для инструкторов большой сцены, а для маленьких инструкторов нулевого уровня. То есть для тех, которые еще не ведут ни маленькие группы, ни большие лекции, а работают с людьми так или иначе внутри направления, внутри нулевых и первых циклов для того, чтобы хотя бы был какой-то стержень для общения с людьми, передачи им определенного импульса, который нужно постоянно держать в голове.

Давайте попробуем с вами хотя бы держать в голове, что у нас в законе. Я вам напоминаю по планам. Начинаем сверху и спускаемся вниз.

Для плана Атмы (Воли, Закона) — Закон Единства.

Дальше — Закон Просвещения или Освящения (план Буддхи — интуиция).

План Манаса (высшего разума) — Закон Дифференциации.

Дальше — организация (кама-манас — низший ментал).

Дальше Закон Психичности — Астрал, психика.

Закон активности, действия — прана, энергия.

И последний, все его помнят — Закон периодичности, циклов — физический план.

Как вы думаете, как мы могли бы их применить для инструкторской подготовки, на модели инструктора.

Если помните, Закон Единства — это руководящий принцип, ведущий всех к одной общей универсальной Судьбе через путь эволюции. Как говорили, если он спрашивает сколько вас, вы говорите: «Один». Говорили, что он связывает с осознанием причастия к организму, маленькому или более великому, осознанием, что мы являемся частью чего-то более великого. И говорили, что это связано с осознанием цепочки, то есть принципу эманаций или передачи огня, по которому была сотворена вся Вселенная. Есть изначальный Абсолют — первый огонь. Он передает свой огонь дальше второму, второй рождает третьего — передает свой огонь. И так до самого маленького существа во Вселенной. И таким образом, передающий огонь ничего не теряет, не меняется, не умаляется, остается таким же. И каждый из звеньев в цепочке является одновременно и отцом и сыном, и учителем, и учеником. От кого-то получает, кому-то отдает. И поэтому, вчера, когда говорили об общих характеристиках принципа Единства, говорили, что в каждом из нас лежит частица всех тех, которые находятся с нами в одной и той же цепочке. То есть частица отца, частица родителей. В каждом из нас живет одна часть души того, кто нам дал рождение. Живет ХАЛ, живу я и так далее, и так далее. Как это можно применить к инструктору? Сначала скажите, а потом я скажу вам свои соображения. Основные тезисы я вам дала. Как бы вы это применили к себе? Какие ключевые моменты вы видите в себе как инструктора внутри принципа Единства?

………

Более менее услышали несколько моментов. А они на самом деле сводятся к одному и тому же. Во-первых, когда будем говорить не только о Законе Единства, а когда будем говорить обо всех законах надо разделить два момента, а потом их объединить в одно. Моменты касающиеся самого инструктора и моменты, касающиеся проведения лекции или проведения встречи именно по этим принципам. Если говорить о моментах, касающихся самого инструктора. Есть основной стержень, который вы поняли как само собою разумеющийся, что инструктор по Закону Единства не передает ничего своего. Передает не свое, а суть. Ключевой момент. Идея, которую он должен передать — не его. И по принципу эманаций, если учитывать Закон Единства, инструктор в первую очередь должен передавать суть, идею, архетип того организма, чьей составной частью он является. Основные архетипы, идеи, моменты, того, что мы называем идеологией Акрополя. Это первый пункт. Значит первая наша задача на всех наших встречах, на лекциях, в индивидуальных беседах, как говорит Голос Безмолвия, «согласовал ли ты душу свою с…». Согласовал ли ты свои предположения, ключевые моменты с сердцем, доктриной и философией Акрополя. И тут, что касается закона, с точки зрения инструктора, не бывает десять тысяч доктрин. Не бывает десять тысяч разных пониманий доктрины. Бывает десять тысяч разных форм, в рамках которых излагаются одни и те же идеи. И значит в этом контексте, первая и основная задача не только инструктора, а и руководителя, сейчас говорим в контексте лекции — не отступить от пути, не удалиться, не искажать. Не давать свои вольные интерпретации, которые не имеют под собою почву, уже подтвержденную, в рамках самой философии Акрополя, теми или иными предположениями, словами ХАЛа, классиков, Блаватской, меня и т.д. Под классиками я имею в виду авторов, которые в этой цепочке передачи мудрости находятся испокон веков и уже утвержденно являются авторитетом. Значит вольность в этом смысле позволяется, но в контексте того, что любое предположение, любая гипотеза должна иметь подтверждение в чьих-то словах или в чьих-то авторитетных учениях. Если подтверждения не имеется, тогда его ищем. И пока не найдем — не передаем. Информируемся, спрашиваем, думаем, размышляем, чтобы вещи переваривались. Это первый момент с точки зрения инструктора.

Второй момент — это, на самом деле, знаменитый принцип эманаций, о котором мы говорили, когда говорили о Законе Единства, который для инструктора очень актуален. Когда инструктор передает? Если мы имеем систему факелов, если зажигаем один факел первоначальным огнем. Значит тот второй огонь, который создается имеет все характеристики первого плюс характеристики, которые добавляет тот материал, который горит. Значит, когда мы читаем лекцию, проводим встречу, что на самом деле мы делаем? Эта встреча, которую мы проводим — она уникальная, первая или? С одной стороны уникальная, но с точки зрения единства она лишь только звено в цепочке. Значит если говорить о принципе эманаций, то можно его применить и на горизонтальном, и на вертикальном плане. На горизонтальном плане, что касается встречи, которую я готовлю, тематики, подходов, я всегда должна подключаться к кому-то. Я всегда должна знать, продолжением чего и кого я являюсь. Имеется в виду, что каждая моя лекция, встреча должна иметь основу в предыдущих. Если я читаю стоиков — я не могу читать стоиков, не ссылаясь хотя бы косвенно на предыдущую лекцию, которая была о Будде, хотя ее и читал кто-то другой. Косвенно. То есть связывая в одну цепочку и ссылаясь на того, кто проводил занятия до меня. Если до меня проводил инструктор более спокойный, значит я должна быть динамичной. Как продолжение, как дополнение того, что было. Понятный момент? Особенно это важно не только на лекциях, а на встречах, которые проводят в разное время, разные люди. Если вы ведете нулевой цикл, например, он должен быть продолжением дня открытых дверей. Если вы ведете маленькую группу, она должна быть продолжением последней формативной общей лекции, которую люди услышали и дополнением того инструктора, который ведет группу. То есть с точки зрения инструкторства, вы должны всегда иметь в голове идею, что вы не начинаете инструкторский процесс заново, а что это как эстафета и вы только принимаете факел и потом передаете дальше следующему. Это означает заботиться не только о том, что было, а и о том, что будет. То есть, если говорить о горизонтальном плане, если вы проводите маленькую группу, встречу, лекцию, вы же должны автоматически иметь в голове то, что будет потом. Какая тема будет потом. Какая встреча будет потом. Даже вплоть до того какой инструктор будет ее читать. Если вы не знаете, значит надо себе записать в ежедневнике — спросить у того, кто знает. Если и он не знает, значит должны его заставить, чтобы он вам сказал. Ради чего? Это для того, чтобы вы, проводя свою встречу, делали выводы и уже могли подготовить народ к следующей. Не только словами. Подготовить почву для следующего инструктора, следующего импульса, следующей темы. И предусмотреть это в своем выступлении. Суть в том (я сейчас говорю на горизонтальном плане), чтобы нам с вами удалось создать такую цепочку импульсов. И чтобы вы знали, что вы отвечаете не только за себя, за свое занятие которое вы проводите, а что вы отвечаете с точки зрения Закона Объединения за процесс передачи импульса. Как звено в цепочке. И что, по крайней мере, вы должны принять импульс того, кто был до вас, а он должен подготовить почву для вас, подготовить почву для того, чтобы вас приняли нормально. И вы должны подготовить почву для того, чтобы приняли нормально следующего человека, следующую тему и следующее занятие. Вот этот аспект для нас был пока туманным и будет еще долго туманным, но надо начать его осознавать.

А теперь, с точки зрения Закона Эманаций, что касается этого принципа на вертикальном плане, т.е. цепочки, которая идет сверху. Мы же говорили вчера и говорили много раз на инструкторах, что каждый из нас имеет частицу Учителя. И читая лекцию, проводя занятие, проводя любой разговор, беседу формативного плана, каждый из вас обязан отдавать частицу себя. Хотя это абстрактно звучит и теоретически звучит. Но если встреча проведена нормально, значит частица вас самих остается в человеке. Как она будет развиваться, какое направление она примет, что это даст и даст ли это вообще что-нибудь — это уже проблема человека, которому вы передали. И значит первый момент, который надо осознать, это момент, что мы с вами несем частицу ХАЛа. Я не говорю мою. Сейчас говорим, главное и основное звено, связывающее нас, скажем так, с миром Архетипов. Мы говорили о том, что на самом деле, прочитать хорошо лекцию, провести хорошо встречу, маленькую или большую, означает сделать так, как будто бы на нашем месте был он. То есть передавать вот эту часть первоначального огня, но с собственными добавлениями. Идеальная модель — представить себе как будто вы его мыслям даете свои примеры, свою окраску. Это очень тяжело. Но этот момент, с точки зрения Закона Единства, тоже начинаете проводить в жизнь с осознания необходимости. Можете взять и меня тоже в рассмотрение. Когда я с точки зрения Закона Единения готовлю лекцию, я задаю себе вопрос, как бы это объяснил ХАЛ. Для этого вы ХАЛа достаточно знаете, начитались зеленой брошюрки. Даже нескольких его фраз достаточно для того, чтобы понять его стиль. Не потому что мы создаем культ ХАЛа, а потому что частица огня Учителя через которую он нам дал другие огни, еще другую мудрость для нас недоступную, уже опробована, и она должна передаваться дальше. Потому что когда ХАЛ читал лекцию, когда ХАЛ вел встречу, когда ХАЛ говорил нам или писал, он всегда писал, вел встречу, читал и говорил по образу и подобию того, как его учили. Добавляя свои моменты, которые создавали его собственный стиль. И когда мы читаем ХАЛа, когда мы слушаем его, тонкий человек, тонкий инструктор, он сразу может уловить прекраснейшую систему каким образом учил ХАЛа Шри Рам и другие Учителя. Потому что она для тонкого человека она просматривается насквозь. Я очень надеюсь, если у меня получается иногда быть хорошим инструктором (а если вы этого не почувствовали, значит я инструктор плохой), что через форму иногда, когда я вас учу, вы можете почувствовать как меня учил ХАЛ. Это не моя форма. А через какие-то примеры, какие-то моменты, не всегда, к сожалению, вы через меня можете объединиться с ХАЛом. И сейчас вы должны быть следующим звеном цепочки.

Во-первых людям, членам не хватает Лены. Это же звено. И если через встречи, через лекции, которые читаете иногда на мгновение, люди бы могли понять, что именно так говорила вам я, учила вас я, тогда они могли бы понять как ХАЛ учил меня и как Учителя учили ХАЛа. Вот это важный вопрос. И хотя первоначальная подготовка к лекции, встрече и первоначальное сосредоточение к встрече обычно начинается, первичным вопросом, который я вам задаю на инструкторском: «Как бы ты это объяснил своими словами?», но вопрос надо поднять чуть-чуть выше. Для того чтобы вам было легче и для того, чтобы мы могли передавать то, что мы официально называем идеологией Акрополя, первый вопрос, который будем задавать, как бы это сделал ХАЛ? И я вас уверяю, я, например, особенно к формативным встречам, всегда когда сажусь готовиться, после того как кучу материала набрала и прочитала, всегда задаю себе первый вопрос, а что ХАЛ сказал бы? Вот это для меня стержень. А потом, ага, так, так и так. Но вот, зная, как бы объяснял ХАЛ, он никогда бы не пошел в интеллектуальные фразы. Что самое сложное он всегда объяснял просто. Есть очень много стабильных характеристик. И тогда я сажусь и ищу сначала, как быть подобной ему. А потом, когда ловлю стержень его подхода, его стиля, его ключевых моментов, его глубины, его простоты, его силы, динамики и так далее, когда вижу все, тогда да, добавляю. И это очень важный момент для того, чтобы лекция была с точки зрения метафизики метафизически живой, с точки зрения мистерий — мистически живой, с точки зрения предназначения — живой. А самый последний момент и самая последняя причина, не менее важная, чтобы вы могли прийти на лекцию, на встречу, с полной уверенностью в себе. Как обычно бывает перед лекцией, перед встречей, особенно когда это первоначальная лекция, первоначальная встреча, когда нервничаем, судорожно за пять минут до, в метро, или ожидая когда встреча начинается, еще раз читаем, запоминаем и пошли. То, что тетрадочка под мышкой, то, что мы ее листаем, это дает уверенность персоне. Ее успокоить можно только человеческими моментами, а на самом деле после лекции. Но надо иметь другого рода спокойствие, которое особенно важно тогда когда во время лекции, особенно во время подготовки к ней, вы действительно не знаете чего сказать, откуда подобраться и как. Иногда идете как пустой мешок. 30 страниц, мелким почерком, не разбираетесь. И что это дает? А иногда вообще нет времени подготовиться. А маленькая группа, ничего — это же не лекция. Да встреча такая, да там же всего 5 человек. И идете. Для таких ситуаций, нужно более глубокое спокойствие души. Души, которая опирается на Учителя. Это единственная сущность, на которую человек может опираться, остальное должен делать сам. Я вам говорю это и из собственного двадцатилетнего опыта чтения лекций. И я каждый раз, я вам это десять тысяч раз на всех инструкторских говорила, перед важными мероприятиями нервничаю, но всегда успокаивает одна и та же мысль — как бы ХАЛ поступил? А если не могу даже ее подумать, если не могу в панике до нее дойти, есть такой автоматический механизм — слово, понятие ХАЛ. И все. Дальше пошел. Даже ни как бы он сказал, ни чего бы сказал, ни как бы объяснил, ни через какие примеры, ни помоги и не помоги, а просто: «ХАЛ!» — и идем. Вот это с точки зрения Закона Воли, Объединения, возвращения к истокам, надо иметь для себя как состояние души каждому инструктору. Вы имеете кроме ХАЛа еще одно маленькое промежуточное звено меня, Делию. Я имею Делию и ХАЛа. Но, что касается ХАЛа — это вообще нечто особенное. И тогда будем спокойны, что доктрина наша не будет искажаться. И тогда будем спокойны, что не будем отступать от пути, и что не будем позволять вольности, которые связаны, скорее всего с моментами нашей персоны, чем с настоящей душой.

А теперь, если говорить о Законе Объединения на самой лекции. Если взять сейчас не самого инструктора, не то состояние, которое он должен иметь. На самом деле, какого плана объединение мы должны провести на лекции, на встрече. С кем и между кем и кем мы должны объединить? Есть объединение на трех планах, которое должно происходить во время лекции, во время встречи — на духовном, психологическом и на физическом плане. Что касается объединения на духовном плане и того, что должны всегда через лекцию проскальзывать моменты доктрины, философии, архетипов и так далее — это нам понятно. Но есть другое. Есть момент, что каждый инструктор является промежуточным звеном между публикой, слушателями и тем нечто, с чем надо объединиться. И для того, чтобы вы могли объединить, то есть донести до слушателя эти вечные идеи, архетипы, вы должны в первую очередь объединиться с ними сами. А в том контексте, что все слушатели независимо от того согласны ли они с вами, слушают ли они, что вы говорите или не слушают, должны в течение лекции, объединиться с вами. И вы должны это сделать. Это изначально не бывает на лекции, так как публика, особенно когда читаешь публичную лекцию, бывает самая разная...

...предусмотреть некоторые моменты расположения людей к вам. Создали бы в начале лекции, так называемые невидимые узы, благодаря которым вы сможете потом довести лекцию или встречу до конца. Ваша задача в этом контексте заключается в том, что вы должны для людей, особенно если с ними долго работаете как инструктор, стать родным и близким человеком. Хотя они могут с вами вообще не разговаривать, потому что на больших лекциях до вас не доходят. Хотя вы можете не иметь с ними никакого словесного общения или очень мало общения. Но вы должны сделать все, что в ваших силах, чтобы стать для них, даже не авторитетом, но родным, своим человеком. И это не означает только разбить первоначальный лед, а построить лекцию и особенно первую часть встречи или первые встречи, если вы будете вести их постоянно, так, чтобы вас полюбили. Не ради вас самих, ради того, чтобы любя вас, чувствуя определенную теплоту, уважение, любование вами, они могли легче воспринять то, что вы им будете передавать. Потому что если приходит чучело на сцену и рассказывает о прекрасном, то, видя его, прекрасное не воспримут. Или если приходит на сцену очень глубокий человек, который рассыпается глубокими идеями, глубокими примерами, но сам не имеет этого флюида, его как человека, как существо, даже если видят его первый раз, люди не воспримут. Он будет передавать и говорить совершенно напрасно. И осторожно, добиться расположения людей — это не означает только пошутить с ними, или сделать так, чтобы они посмеялись, или как многие инстинктивно делают, быть пафосным, быть экстатическим, говорить о прекрасных, высоких вещах. Нет. Это вещь для которой нет рецептов. Она врожденная в каждом из нас. Каждый из нас независимо от того будет он инструктором или нет, имеет внутри себя нечто привлекательное и достойное любования, достойное, чтобы на него смотрели и любовались. И подготовка к инструкторству и подготовка к лекции означает раскрытие вот этого нечто. Не по рецептам. А просто начиная с того, что есть желание создать узы с теми, которые вас слушает. А остальное — форма, стиль, жесты, подход к людям уже подскажет интуиция и душа. И это тоже тонкий момент, который нужно научиться сначала осознавать. Хотя бы держать в памяти для того чтобы потихоничку-потихоничку оно пошло. Иметь ввиду с точки зрения объединения, что люди должны быть объединенные вашей личностью, вашим присутствием, вами для того, чтобы понять лекцию. Хотите вы этого или не хотите, но вы же центр. И как солнце, из этого центра все идет. Имея это ввиду, нужно также осознавать, что одно дело рассказывать, а другое дело передавать. Что рассказывать можно долго и красиво, но передать гораздо труднее. И что в этом контексте передать означает сеять семена в душу человека. Посеять что-то. То есть дотронуться чем-то до человека. И с точки зрения Закона Объединения, самая прекрасная передача происходит когда вы как центр чувствуете группу как один организм, как одно целое. И дотронуться надо не до конкретного человека. Говорить не конкретным хорошим людям, которые на вас смотрят и улыбаются, в то время, как остальные спят. А дотрагиваться до того, что называется коллективная душа группы.

И я сразу перехожу к объединению на лекции на физическом плане, потом вернемся к психическому. Объединить группу — это означает создать на лекции, на встрече маленькую коллективную душу или коллективную форму, коллективный банк, если помните. Или пробудить коллективную душу. И обращаться не к отдельным людям, а к коллективной душе группы. И эффект этого обращения будет в том, что то, что вы говорите будет услышано, но всеми. И будет для каждого актуалено. И вам, готовя лекцию, не нужно будет искать примеры для спецов, примеры для кандидатов, примеры для маленьких средненьких и так далее. А вы просто будете искать примеры. И если вы добьетесь этого единства группы, коллективной души группы, тогда это коллективное бессознательное распределит каждому то, что для него актуально. То есть каждый поймет из ваших слов то, что для него актуально. Это и называется передавать или сеять. И оттуда с точки зрения объединения надо быть очень осторожным, чтобы в меру адаптироваться к группе. В меру. Чтобы не идти на поводу у группы. Мы говорили об этом на многих инструкторских. Обычно для того, чтобы нас поняли мы слишком адаптируемся, слишком упрощаем, слишком разбиваем по полочкам для того, чтобы было для всех и для каждого. Это мешает созданию этой коллективной души. Есть вещи, которые должны быть произнесены такими, какие они есть. Особенно вещи главные, существенные. Независимо от нашего страха будет это понято или нет. И вот как раз те вещи, которые произнесены для всех без адаптации и создают стержень коллективной души группы. И тогда вы чувствуете, что группа слушает вас как один организм. И когда то, что вы даете — это то, что пьет организм и распределяет по клеткам — тогда вы дошли до объединения.

И последний момент на психологическом плане. Пусть это для вас будет абстрактно, я тоже вам сею, когда-нибудь поймете. С точки зрения объединения на психологическом плане мы говорили о том, что надо научить людей, не просто передавать информация, не просто передавать ключевые моменты, а научить, читая лекцию, ведя встречу, научить людей мыслить и чувствовать, думать и чувствовать. То есть не просто стараться, чтобы они что-то поняли, а научить, чтобы вся группа дошла до общих подходов в мыслях и эмоциях. То есть работать на так называемом психическом плане с ними. Чтобы они, усваивая информацию, заодно сами научились размышлять, чувствовать, распознавать и соответственно реагировать на все, что их окружает. И тут в этом контексте мы тоже говорили, и ХАЛ говорит, особенно для инструкторов, когда читаете лекцию, работаете заодно с системами мышления, с образами или с системами чувствования и пытаетесь их трансформировать, вы особенно должны научить людей учиться у природы и жизни. То есть как ХАЛ говорит, чтобы то, о чем вы говорите было только моделью, которую они могут применить и на основании которой они могут учиться у природы и у жизни. ХАЛ дает очень простой пример. Если говорить о Платоне. Вместо того, чтобы рассказать — вот Платон в своем Тимее говорит о Законе циклов, говорит о том, что все имеет свое начало и свой конец, все умирает и возрождается, можно подойти к тому же Платону по-другому. И сказать — вы смотрели на природу, вы видели дерево, видели листочки. Они в одном моменте умирают, падают с дерева, а потом весною возрождаются заново. Вот именно о том, что есть в природе говорил Платон в своем Тимее через такие и такие примеры. Тоже пример ХАЛа: вместо того, чтобы говорить, что стоики говорили, что надо научиться терпеть. Вы видели каплю воды, которая (это я украла уже десять тысяч раз) которая падает на одно и тоже место в течение тысячи лет. И развиваем тему на основании этого момента: стоики говорили, что да, терпение это... То есть подход должен быть противоположный. Не начинать с информации и заканчивать с примерами, а по мере сил и возможности начинать примерами, чтобы люди учились анализировать то, что происходит, а заканчивать информацией, изучением как подтверждением этих примеров из жизни. И ваша задача с точки зрения работы над мыслями и эмоциями людей, чтобы они научились, независимо от того какую тему вы преподаете, какую встречу ведете в направлении, что учиться может и должен человек везде и на любом месте, и у всего. Что человек учится всегда у всего, а на встречах подводятся итоги, синтезируется то, что он научился в жизни и использует. И поэтому ХАЛ тоже обращает внимание, что с примерами нужно быть осторожным, они не должны быть одного и того же типа. Если мы хотим объединить людей в одном и том же подходе мышления, в одном и том же чувствовании. Если берем один или два примера из природы, следующий должен быть из политической и социальной жизни. Потом следующий из науки, потом следующий из искусства, потом следующий из какой-то новости, услышанной на телевидении, следующий из обыкновенной жизни любого человека. И человек на каждой лекции через ваши примеры, какую бы тему не давали и что бы не вели, должен увидеть эту гамму разных моментов, которых объединяет одинаковый подход мышления. И тоже даю примеры из ХАЛа. ХАЛ говорит, что научиться можно гораздо больше, ведя машину на скорости 180 км/ч, чем рассказывая о той же самой скорости и ощущениях на лекции. И люди должны знать, что есть жизнь, которая везде и на каждом месте учит их, и подтверждение этого обучения они находят на вашей лекции. И если заставить людей рассматривать все вокруг для того, чтобы автоматически, как состояние сознания, делали выводы, чтобы появлялись размышления, чтобы появлялись толчки понимания более глубокого, тогда вы объединяете этих людей с точки зрения второй характеристики ученичества, он называется исследование.

Следующий закон, Закон Освящения, просвещения. Гореть, одухотворять и так далее, мы говорили вчера. Не бывает существа, которое не было бы одухотворенным..., не имело бы свой свет. А зло, темнота — это удаление от света. Что касается схоластики, мы это усвоили. С точки зрения Закона Освящения, инструкторство означает передавать огонь, зажигать, болеть, вдохновлять. Это мы уже проходили десять тысяч раз. И проходили также тот момент, что с точки зрения передачи света, нужно самому быть постоянно горячим парнем или девушкой, инструктором. Сорок градусов температуры, как минимум. Инструктор должен быть постоянно больным. Мне как инструктору, шефу, MNу, очень не нравится, что вы больны не собою, а с точки зрения Закона Просвящения, вы должны быть больны идеей, мечтой о том, что будете передавать. И в этом контексте не только символическом, а очень конкретном, инструктор действительно должен быть чуть-чуть больным. С точки зрения инструктора, с точки зрения Закона Освящения, он должен быть болен не только самой темой, не той конкретной информацией которую рассказывает, а самим инструкторством, самим фактом инструкторства, самим фактом передачи. Во-первых для того, чтобы вы стали хорошими инструкторами, при всем при том, что у вас, как и у меня всегда останется страх, всегда останется и досада: «Ой опять очередная лекция», вы в глубине души должны желать, мечтать, любить быть инструктором. Это называется быть больным идеей. Быть больным самим инструкторством. И время от времени для того, чтобы легче стало в жизни, вы могли бы подумать насколько действительно инструкторство не является страшной ответственностью и долгом, а вещью прекрасной, вещью изумительной, честью. Что с точки зрения Закона Освящения, передавать огонь это процесс прекраснейший. Пусть вас никто не понимает, пусть никто ничего не примет, пусть никто ничего не усвоит. Ну ради бога. Вы же должны быть артисты своего дела, любить ваше искусство передачи, жить им. Я тут перефразирую слова Марка Аврелия: «Неужели гончар больше любит свои сосуды, неужели кузнец больше любит свои мечи, неужели земледелец больше любит свои семечки и свой огород, чем инструктор любит сам процесс передачи и своих учеников?» И хотя это фраза, которая десять тысяч раз прозвучала с разных углов, что инструкторство это миссия, этим надо жить. Я уверена, что если бы я вас разбудила в 4 часа утра, что вы мне все это рассказали бы наизусть, потому что столько долбили. Но чего же тогда я среди инструкторов и нулевого цикла, и высокой сцены вижу очень мало инструкторов по призванию, по предназначению? Кто чувствует это дело как свое предназначение, как свое призвание, как то, без чего он просто не мог бы жить, потому что есть незаполненная пустота, как нечто к чему надо стремиться, за что надо сражаться и что надо любить, и на что надо надеяться. И я видела очень мало инструкторов, которые когда я обрадовала их первой лекцией или первой маленькой группой, не восприняли бы это как очередную каторгу, или как presente. Ладно вам скрывать. Нечего тут скрывать. Кроме того, что надо быть presente, надо быть инструктором в душе. И если вы в течение инструкторских занятий по моей вине (я могу вам очень скучно все рассказывать) или не по моей вине не полюбите, не захотите стать инструкторами, то у меня будет большая проблема. И вот если возвращаться к ХАЛу, к Делии, к моей маленькой и скромной персоне, я думаю, что мы грешны всеми грехами, но, то что любим передавать это да. Может не умеем, это свое, и что, хоть, не дай бог у нас отменят какую-то лекцию, возможность чего-то передать, рассказать, зажечь, то мы сами уже будем не мы. Как засохшие ветви, которые оторваны от истоков и не заряжаются. Я же не зря возвращаюсь к своей селезенке, чтобы рассмешить вас опять. Все меня берегут, берегут, а я же просила, чтобы мне дали первый цикл и говорила, что для того, чтобы поддержать первый цикл, не первый цикл, а себя. Потому что знаю, что с того момента когда встаю перед людьми, когда некуда деваться, пусть желудок журчит, пусть кто-то в буфете кушает свое, для меня бог с ними со всеми — началась моя стихия. И пока она не закончится, никакой селезенки и ничего такого не будет. Понятный момент? Это же искусство. Самое большое, великое. Это даже не искусство слова, а искусство высшее. И внутри него идет и искусство рукоделия и все остальное — одна и та же передача, которую нужно проявлять на инструкторском, проявляется тогда везде. И если говорить об инструкторах с точки зрения второго Закона, Освящения, инструктора должны быть высшие мастера отдачи, высший класс отдачи, пример в этом. Потому что то, что разрабатывается и накапливается всю жизнь через работу, принимается через разные формы существования и в школе и в личной жизни, все это потом когда читаете лекцию, ведете беседу, встречу, все это отдается, весь комплекс опыта, а не один, не второй, не третий. Отдается все, что вы имеете. Само собою, что глупо мне говорить, если это уже не заложено где-то. И все наши инструкторские занятия и маленькие группы и лекции, это только лишь проба, чтобы выявить в течение многих лет жрецов, мастеров отдачи. С точки зрения Закона Освящения, одухотворения если инструктор дойдет до такого состояния, не важно будет, как подготовился, какие источники читал, прочитал ли 10 книг или только чужую лекцию. Вот это стержень, канал, это то, ради чего мы живем, и когда есть ради чего мы что-то делаем, тогда делаем не только мы, тогда идет освящение, просвещение, одухотворение. И вот над этим стоит задуматься. И что касается руководителей направлений и так далее, мы всегда говорим, что если ты не можешь, то попробуй, попытайся. А для инструкторов есть срок, есть период, после которого либо они есть, либо нет. И лучше вообще не дотрагиваться, не доходить до этого, не портить жизнь ни себе, ни другим, чем делать это наполовину. Вот это специфика инструкторства. Называем ли мы это Законом Освящения или чем-нибудь другим. Потому что в этом контексте инструктор становится действительно жрецом и магом, а не бывает ни мудрого, ни мага, ни жреца наполовину. Либо есть целиком и полностью, либо его нет. И если читаете лекцию, или проводите встречу изначально с таким состоянием души, тогда встреча у вас может быть и удачная и неудачная, это не важно, как она пройдет, уснут все или не уснут. Тогда совершается таинство знаменитого Закона Освящения с точки зрения инструкторства, потому что когда инструктор, читая лекцию, передает силу, он пробуждает в людях элементарную силу, которая будет их держать в течение определенного периода. Это момент Любви-Интуиции, момент благословения. Если настоящие Великие благословляют, когда передают настоящую, реальную, внутреннюю силу прикосновением, то инструктор имеет как инструмент священное слово. Мы о нем говорили на прошлом марафоне. И вы должны понять, что в этом смысле инструктор с точки зрения второго закона, действительно работает как врач, как терапевт, он исцеляет, он лечит. Мы можем посмеяться, но лекция, встреча и маленькая группа это сеанс, который на вершинах мастерства делается осознанно. А на менее высоких вершинах делается благодаря этому инструкторскому подходу: я прихожу, потому что это мое призвание. Имейте ввиду, что эта сила, которую вы передаете человеку, людям, группе, коллективной душе, сила, которая должна держаться определенное время. Вызывается таким способом процесс катарсиса, о котором мы тоже говорили десять тысяч раз. Тогда люди, когда выходят с вашей лекции, не только чувствуют себя лучше, более чисто, потому что с них снимается грязь, с которой они пришли, но они становятся лучше. Или, по крайней мере, осознанно даются предпосылки, чтобы стать лучше. Это второй логос. Результат инструкторства с точки зрения Закона Освящения: человек должен стать лучше после вас. Он должен стать лучше или он должен иметь условия, которые вы создали на лекции, чтобы использовать их во внешней жизни. Сколько «сеансов», лекций, встреч, общений для этого нужно, это зависит от человека. И в этом контексте с точки зрения лекции вы должны дойти до состояния (я его чувствовала по отношению к лекциям ХАЛа, но я думаю, многие из вас с самых первых моментах также чувствовали), что вы живете от лекции до лекции, и что ваши ученики, ваши люди живут от одной до другой встречи с вами. Вот это называется второй логос или принцип освящения, или высшее мастерство. Все еще не привязываясь к вам, не будучи зависимы от вас, но приходят к вам как к роднику, из которого можно напиться и пойти жить дальше. И когда чувствуют опять жажду, тогда опять возвращаются и живут вами. И если вы этого не добьетесь, то от инструкторства не будет никакого толка.

И переходим к третьему принципу. Принцип дифференциации. Мы его также упоминали во многих вариантах и раньше. Упоминали даже в первой части нашего занятия. Он связан с высшим разумом, с манасом, с возможностью улавливания архетипов. Если помните, говорили на ЖС, что когда свет начинает действовать, он разлагается на гамму цветов, и это называется принцип дифференциации. С точки зрения инструктора, как работает принцип дифференциации? Во-первых, он связан с осознанием или пониманием того, что было. И мы говорили об этом раньше, когда говорили о том, что человек, если говорит о чем-то, должен стоять за этим осознанно. Осторожно, не путайте осознание с глобальным нахождением истины на эту тему. То есть вы учите других, а должны сами понять, что любая информация, любая формулировка, любой совет или учение, которое доходит до вас, требует нового осознания на вашем уровне. Не полного осознания, но нового осознания на вашем уровне. То есть требует, чтобы хотя бы в чем-то эта информация перестала быть чистой абстракцией... Передавать осознанно. И когда передается осознанно, тогда переходим к процессу дифференциации на лекции, тогда можно дифференцировать. Я объясню, что это такое. Что значит дифференцировать? Значит, во-первых, когда я готовлю и читаю лекцию, я должна сначала понять для себя, а затем передать ученикам основную суть или основную изначальную идею темы или, как она еще называется, архетип темы. Это тот первоначальный основной стержень, тезис, от которого начинаю плясать, и вокруг которого строится вся лекция. Если я, например, говорю о государстве Платона, значит у меня есть основной тезис — как наверху, так и внизу. Гармония наверху — гармония внизу. Государство должно быть отражением гармонии мира. Тезис основной, единственный, включающий в себя все, основная идея, архетип. Я ее нахожу, и вокруг нее строю свою беседу. После того, как я знаю основной тезис, основную идею темы, которая обычно как все гениальное и великое проста, я должен учиться формулировать ее для себя в одной или двух фразах, которые содержат все. После этого я перехожу к дифференциации. От общей идеи — к дифференциации, то есть смотрю через какие основные ключевые моменты этот тезис, основную идею можно объяснить. Это и называется «дифференциация». Есть изначальный свет, идея и потом есть гамма ключевых моментов, и каждый ключевой момент в этой гамме содержит или может довести нас до изначальной идеи. Если я говорю о вертикальном устройстве пирамиды государства Платона, или говорю о четырех типах людей, или говорю о разных мирах — умопостигаемом и чувственном, или говорю о четырех веках, или говорю, что есть воины такие и такие в государстве, или говорю, что есть такие и такие формы воспитания — все эти гаммы ключевых моментов должны подтверждать в чем-то основную идею или проиллюстрировать один аспект основной идеи. Все это на самом деле говорит, в чем состоит отражение космического порядка на земле внутри государства. Вот это называется дифференциация. В каждом ключевом моменте, о котором вы говорите, есть подконтекст этой идеи, который в уме человека, который слушает, подтверждает основную идею или дает возможность развернуть ее. И с точки зрения дифференциации, когда вы даете ключевые моменты, разворачиваете основную идею, есть такая очень полезная форма, которую можно использовать на лекции. Ее использовали все философы до нас. Она называется диалог. Речь не идет только о том, чтобы вы задавали определенный вопрос, а кто-то из публики отвечал, потому что иногда это возможно, а иногда это не возможно. Речь идет о том, чтобы построить свою концепцию лекции, ключевых моментов, архетипов на основании вопросов и ответов, которые будете задавать вы сами. Из определенного предположения возникает такой вопрос, из такого вопроса рождается такой ответ, из такого ответа возникает следующий вопрос. Эта знаменитый метод Сократа, Платона и он очень помогает людям, , уловить суть того, что вы им рассказываете, с одной стороны, а с другой стороны, если вы учите их работать с чистыми абстракциями или с чистыми идеями (это и есть Манас), вы должны развить у них привычку размышлять, задавая вопросы по системе диалога, с самим собой. То есть рождение вопросов из определенных проблем и поиск ответов на них. Вы должны довести человека до того, чтобы он понял, что хорошо понимает тот, или мудр тот, ловит суть тот, кто умеет задать вопрос в точку. Задать себе, а даже не другому. Потому что вопрос в точку, который возникает, ведет его к новым поискам. И если вы готовите лекцию с точки зрения дифференциации, и у вас по этой теме не возникают никакие вопросы, а только констатации, значит ее готовите плохо. И вам надо уже привыкнуть для того чтобы ваши люди привыкали, когда читаете лекцию, после того как у вас есть план ключевых моментов, план информации, готовить и перечень вопросов. И по той же самой системе, которая для вас уже стать быть естественной, что когда задаете вопрос, находите ответ и этот ответ автоматически ведет вас к новому вопросу. Автоматически. По той же самой системе, Закон Дифференциации, то есть работы с Манасом, инструктор должен быть, скажем символически, человеком, который в рамках своего занятия даст возможность себе и ученикам снимать вуали. Мы постоянно говорили, что открывать ключевые моменты — это возвращаться постоянно к одному и тому же и в этом одном и том же находить всегда нечто новое — новые откровения, новые понимания. И вот это новое, которое находится на базе старого, оно и называется сниманием еще одной вуали, а вуалей бесконечно много. И если учесть принцип дифференциации, то инструктор должен работать, мы об этом уже говорили, по системе откровений, снятия вуалей. Сначала самому, а потом в течение лекции или беседы старается, чтобы люди открыли для себя нечто новое, в том, что уже слышали десять тысяч раз. И если у вас в лекции нет этих моментов, когда бы вы почувствовали, что это откровение для людей, и когда люди реально хотя бы один раз что-то новое для себя поняли, тогда ваша лекция неудачная с точки зрения принципа дифференциации. Вот это должны учитывать когда будете подводить итоги.

Идем дальше к принципу организации, который один из самых понятных — кама-манас. Как мы говорили в прошлый раз — это логика с одной стороны, а с другой стороны — это работа во времени и пространстве. И мы десять тысяч раз говорили, что инструктор должен сначала организовать свою лекцию. В каком контексте? То есть он должен иметь определенные вещи расставленные по полочкам. Мы говорили с вами, что есть план формативных моментов и есть план информационный, но не забываем, что во всем этом должна быть своя логика, и что вы должны после того как всю лекцию просмотрели, приготовили, независимо от тетрадки, которую вы имеете, вы должны уже иметь в голове и помнить наизусть логический план формативных тезисов и логический план информации, очень простую, короткую модель по пунктам, основным пунктам лекции. И они должны быть между собой логически связаны. То есть вы должны распределить пункты так, чтобы они были построены по Закону Эманации или по закону чисел — из одного пункта вытекает второй, из второго вытекает третий, из третьего вытекает четвертый. Очень опасно, говорил ХАЛ, создавать план лекции, модели, организативную модель лекции, не связывая пункты между собою. То есть рассказываем о Будде, например как обычно, пункт первый — жизнь, пункт второй — эпоха, в которой жил. Пункт третий — дела, что делал. Пункт четвертый — учение и пункт пятый — смерть. Очень простая модель. Но не хватает логической связи — ради чего, почему дело вытекает из жизни или почему жизнь вытекает из исторической эпохи, в которой жил, почему, потом если дальше идет пункт форм его работы, почему формы работы вытекают из исторической эпохи. Если дальше идет пункт учение, каким образом из его работы вытекает учение. Если дальше идет смерть, каким образом из его учения вытекает конец жизни. Вот это мы очень часто пропускаем. Логика, но логика не рациональная, а логика осмысленная, формативная, ключевая. И самое важное — берегитесь длинных планов, длинных тезисов в десять тысяч пунктов. В этой модели, которую вы должны знать наизусть, есть основные пункты, а все остальное находится внутри них. Чтобы на лекции не дошли до очень распространенной ошибки, мы тоже о ней говорили, проходит пол часа лекции — это пропустил, это не рассказал, это... иду дальше.

АВГ: Есть другой момент. Перерыв — и уже все рассказал.

Я и говорю, и перерыв и уже все. И еще в этом контексте лекцию, тематику нужно организовать следующим образом. Это момент опыта и о нем говорит также и ХАЛ. Обычно в своем великом понимании, что самое главное — формативные моменты в лекции (и это верно), на лекции о Платоне, на лекции о Сократе, на лекции о философии истории, на лекции об эзотерической математике, рассказывается об одних и тех же пунктах без того, чтобы люди узнали, кто такой Сократ, и что вообще говорил Платон, и что такое эзотерическая математика. Потому что все строится на формативных моментах, а люди о самой теме, как правило, очень мало слышат. Это одна крайность. А другая крайность — это когда идет нагромождение информации, о самой теме известно все, но почему и ради чего эта тема — это одному богу известно, и науке также неизвестно. Обычно строится лекция так, чтобы было поровну, пятьдесят процентов интересной информации и пятьдесят формативных. И чтобы они переплетались между собою, но об этом скажет другой закон. Чтобы каждый формативный момент, если возможно, был подкреплен интересным фактом по тематике, и наоборот, каждый интересный факт был подкреплен интересным формативным моментом. И берегитесь скуки.

Следующий закон — Закон Психичности, который, с точки зрения инструктора, говорит о процессе создания коллективных астральных и ментальных форм. В чем теоретически этот процесс состоит? Он состоит в том, что если есть идеи и моменты, о которых человек должен не забыть или должен, чтобы они постоянно присутствовали в его жизни и стали двигателем его осознаний и откровений, надо сделать так, чтобы определенные слова, термины, стали лексикой, частыми выражениями в обычной жизни, предметом анекдотов, сценок, поздравлений, тостов. Это называется коллективная астрально-ментальная форма. Даже вплоть до того, что надо дойти до момента, чтобы иногда казалось, что уже переборщили, что есть понятия, которых уже везде употребляют, везде пережевывают, что уже лучше о них не говорить (конечно, надо остерегаться, чтобы не дошло до искажения). Понятие «мечты», помните, сколько уже, или «город золотой». Уже все члены говорят, разбуди их, кого угодно, с любого городского центра: «Мечта, Дон Кихот, город золотой, надежда, ХАЛ, терпение, надежда форма веры», — крылатые фразы, которые важны не потому что они употребляются, а как доказательство, как знамение, как результат, что что-то уже стало коллективной душой, то есть коллективной формой мышления и восприятия. И это, конечно, тяжелое задание с одной стороны, но когда читаете лекцию или проводите занятия, нужно делать так, чтобы возвращаться, подкармливать эти астрально-ментальные формы, но осторожно, не вызывая протест, не проповедывая, не читая проповеди. И на самом деле, как говорил ХАЛ, — это создание коллективных астрально-ментальных форм или, как называется, банков заряда, которые потом действуют сами, как своего рода маленькие дэвы, хранители. Оно лежит в основе работы с эмоциями в течение лекции или в течение занятия. Во-первых не стоит забывать, говорит ХАЛ, что каждое занятие должно быть эмоционально заряжено. Что значит эмоционально заряжено. Если есть эмоциональный заряд, который вы передаете, то это означает, что через все, что вы говорите пробуждается так называемое состояние преданности или вы работаете на луче преданности. То есть через эмоции вы должны вызывать преданность школе, мечте, Учителю, состояние преданности Прекрасному. И поэтому говорится, что в течение лекции, занятия, но это также мастерство высшего класса, надо, по возможности, осознанно планировать, чтобы в течение занятия были моменты так называемых эмоциональных шоков. Или назовем их более нормально — эмоциональных ударов, имеющих двоякую функцию. Первая функция — ведущих или вызывающих моменты мечты, стремления, чистоты, катарсиса с одной стороны и вызывающих высокие эмоции, потребность в великом, красивом, а с другой стороны, вызывающих моменты катарсиса с точки зрения стыда, волнения, беспокойства, когда речь идет о вещах, которые должны вызвать переосмысление внутри человека, должны вызвать определенные внутренние переломы. И самом собой, что это надо делать очень тонко. Речь не идет о том, чтобы вовсю кричать, рвать грудь, спину и не знаю чего, что есть два варианта, как это делается, как вызываются эти всплески эмоций, ведущие либо к высокому, либо к переломным моментам, переосмыслению. Могут быть моменты очень мягкие, красивые, вызывающие, мы говорили об этом на предыдущих марафонах, слезы, либо умиления, либо отчаяния, либо даже не отчаяния, а осознания, насколько глубоко вы пали по определенному критерию. Слезы не внешние, имеется ввиду, когда душа плачет. Либо могут быть моменты сильные, повышено эмоциональные. Это включает всю гамму и голос, и все что угодно, но это вопрос тренировки, которые обычно делаются внезапными ударами, когда слушатели меньше всего ожидают. Это тонкий момент, но очень важный, особенно, если речь идет о прекрасном. Вот старые помнят Фернанда Шварца. Все хи-хи-хи, ха-ха-ха, молодцы, да-да-да, а в конце — AVE!!! Но это для инструкторов ЖС, а не для инструкторов большой сцены. Вот эти эмоциональные моменты очень важны, особенно когда речь идет о сильных вещах. Когда вы практически не чувствуете, повышается и голос, и сила слова, и молчание в зале, все на вас смотрят, и вы видите, что доходите до кульминации, перед этим надо их сначала успокоить. Убаюкивать, ля-ля-ля красиво, а потом чувствуете момент — бабах. А потом опять убаюкивать, расслабить, рассмешить и все. Но вот эти эмоциональные моменты в лекции красивого и сильного плана должны быть предусмотрены. Естественно, что во встречах и направлениях советуется мягкий вариант. А то придет Маринка и скажет: «Скальпель!» — конечно, никто не останется. Или Лешка Сидоров: «Я вас буду снимать для истории!» Само собой.

И, наконец, с точки зрения Закона Психичности — лекция, занятие — это театр. Инициатический, как идеальная модель, а обычный — как не идеальная. В каком смысле? Мы опять-таки говорили о том, что инструктор — это актер. И не важно, что он проводит — встречу, направление, маленькую группу или лекцию, все равно он должен заставить людей не слушать, а участвовать в том, что он рассказывает. И почему я говорю участвовать, и почему я говорю, что это театр одного актера. Когда вы рассказываете о каком-нибудь событии, об определенном персонаже, вы должны заставить зрителей переживать вместе с персонажем, жить вместе с ним, перенестись, как будто смотрят кино, мыльную оперу. Не рассказывать ни о чем, особенно когда речь идет о жизни людей, о живых событиях, как сторонний наблюдатель. Это самое страшное. Надо рассказывать рисуя, приукрашивая, Если вы рассказываете как горел Джордано Бруно на костре, то самому страшно должно быть, чтобы зрители пламя это почувствовали, чтобы им жалко человека было. Чтобы почувствовали как чувствуют себя ученики, видя как уходит человек, чтобы почувствовали, что значит уйти в иной мир, но оставаться внизу, чтобы это было не рассказ, а сцена. Это очень важно. Это с точки зрения эмоций дает возможность их вместе перенести в ту ситуацию, о которой говорится и прожить ее вместе с вами. Вы имейте ввиду, небольшое добавление, что ваши слушатели, какие бы они умные не были и сколько бы раз они это не слушали, они как дети, которые пришли и ждут, чтобы занавес поднялся. И вы им рассказываете не просто сказку. Они ждут поднятого занавеса. И чтобы не получились научные рассказы с такими и такими моментами, чтобы не получилось скучно, вы должны оживить рассказ. Чтобы персонажи и события ожили и перед вами и перед ними. И чтобы люди как будто видели, не видя ничего. А для этого должны видеть вы сами.

Следующий принцип — Закон Активности, Действия. Как мы говорили — это знаменитая динамичность. Победить инерцию. И само собой, что это определяет роли и функции инструктора на занятии. Если по предыдущему Закону он актер, по этому Закону он боец, воин. Я объясню. Вы имейте в виду, что когда вы приходите на сцену, ох, сколько раз я это испытывала с вами, даже сегодня, что вы когда приходите со своим маленьким огоньком, со своим маленьким импульсом, настроенные, видите перед собою лица, и они на самом деле в каком-то контексте для вас становятся тонко, любимыми врагами, потому что когда вы приходите с чем-то новым, а они еще сидят в своем старом, в своей неподвижности, своей слепоте, своих прибамбасах и мелких глупостях. То первое состояние, которое возникает — вооружиться каской, щитом, как Дон Кихот на ветряные мельницы, вот это Закон Действия. Дон Кихот нападает на мельницы, потому что для внешних это мельницы, а для него это любимые враги, нужно пробить каждого, протрясти каждого. Нужно сделать, чтобы тот огонь, который вы несете, те советы, учения, чтобы оно было сильнее общей инерции присутствующих. Как это тяжело. Вот это определяет динамику занятия. Вот это определяет динамику занятия, где, если у вас занятие динамичное, оно в каком-то смысле должно быть почувствовано вами как борьба. Осторожно, не борьба, чтобы объяснить чего-то получше или чтобы вспомнить чего-то и еще набросать какую-то информацию, а как борьба между светом и тьмой. Относительно. Потому что они еще не видят тот новый огонь, который вы должны им передать. И почему я говорю не враги, а любимые враги, потому что когда вы выходите на сцену, мы говорили, что инструктор должен любить своих учеников. Но когда выходит на сцену в зависимости от атмосферы, он должен по-настоящему, по-здоровому, очень хорошему, чуть-чуть разозлиться. Чуть-чуть взбунтоваться. Даже не разозлиться, а взбунтоваться. Взбунтоваться против той же самой инерции, которую видит в самом себе, и не может ее победить и как угодно, потому что вытаскивает из себя слова как жвачку еле-еле, для того, чтобы победить инерцию других. И знать в этом контексте, что класс или занятие — это лишь только первый этап или первый шаг великого процесса действия, который вы начинаете в человеке. Победить инерцию — это означает заставить, хоть человек спокойно сидит и смотрит на вас — довести его до состояния внутреннего кипения и бурления. Довести его до состояния параллельного, где одним ухом слушает вас, а другим ухом автоматически, параллельно рассматривает, применяет к себе, переживает, волнуется или радуется. И довести до состояния, чтобы та внутренняя буря, которую вы подняли либо в красивом, либо в другом смысле, чтобы она стала первым шагом в цепочке его действий потом, когда он пойдет домой. То есть от динамичности лекции зависит то, как он будет действовать во внешнем мире после лекции. Не только как вы его зацепили, а как вы его поставили в движение. Прана. Но прана, не биоэнергетическая, но энергия, которая накапливается в человеке и дает ему возможность уйдя от вас, совершать шаги на основании услышанного. Поэтому я говорю, что это борьба Дон Кихота с мельницами, которая далеко не всегда заканчивается удачно. И мельницы как были так и остаются, но бывают моменты в инструкторском, и это моменты, когда действительно потом человек себя чувствует спокойным. Помните: «в тот момент, когда осмеливаешься напасть на чудовище, оно тут же превращается в ветряную мельницу», то есть моменты когда обезвреживаете людей, когда они, благодаря этим шагам, которые делают после вашего импульса, после динамики вашей лекции, после вашей борьбы с ними, красивой или большой, становятся не только лучше, но менее вредными, менее разрушительными. Это борьба, которая у мастеров высокого класса, типа Делии, ХАЛа, великих учителей, которые приходят и сразу знают, что витает в атмосфере и на что надо напасть, и что надо пресечь, и что надо развить, делается осознанно. Эта борьба, которая для них осознанная, очень таинственная и достаточно сложная, для нас с вами на нашем уровне происходит более-менее бессознательно при помощи всего того, что руководит и вдохновляет нас, но начинает происходить с того момента, когда о ней хоть чуть-чуть заговорил или когда к ней хоть чуть-чуть готовился.

И последний закон — Закон Периодичности, Циклов. Очень коротко. Мы тоже о нем говорили в разных марафонах для инструкторов — что наша лекция должна быть построена по циклам. То есть, по периодам, по моментам. Вы же не можете всю лекцию бить на одно и тоже и держать одну и туже планку понимания, вдохновения, горения и так далее. Это практически для вас невозможно. Значит, лекцию и по содержанию и по подготовке и эмоциональным моментам надо построить по синусоиде, по кульминационными моментам. То есть надо выбрать в течение двух часов, когда вы читаете лекцию, определенные красивые кульминационные моменты, которые для вас будут как бы жемчужины и еще один козырь спрятать в рукаве. И до которых будете дотрагиваться и до которых будете доходить каждый раз, когда расслабляете внимание. То есть сначала доводите внимание до одного кульминационного момента. Видите, что, люди зацепились........дать им возможность не слушать. Потом после теоретических важных моментов, но не таких, опять подходите к новым моментам, где их внимание притупляется, а потом опять даете возможность не слушать. И так до конца лекции. Но самое главное в этих циклах кульминационных моментов, на которых единственных приковывается внимание всей аудитории — то, чтобы лекция началась и лекция закончилась с основной красивой идеи. И надо обратить внимание, чтобы самый сильный кульминационный момент был в конце. Чтобы его не ставили посередине лекции, потому что потом рассказывая о менее важном будете отвлекать внимание от главного. Чтобы рассказали до конца, не в конце, когда уже все уставшие и ничего не понимают, и чтобы потом к вам подходили и говорили, а почему самое интересное оставляете для конца Чтобы отправили людей домой с живым следом, с чем-то, на которых будет продолжаться уже их работа.

Еще важно, хоть мы об этом и говорили раньше, кроме вот этих кульминационных эмоциональных ударов надо всегда дать возможность разрядки. И лекция без юмора, анекдотов, без моментов смеха — это не лекция.