«Живое слово»

Занятие Елены Сикирич с руководителями. 17 февраля 1996 года. Из архива «Нового Акрополя».

Руководитель не может быть организатором, не может быть форматором, т.е. вести за собой людей, если параллельно он не способен донести до человека суть, ключевой момент при любых объяснениях, начиная с лекции и кончая объяснением работы в направлении. Человек не может быть руководителем, не будучи внутренне инструктором и поэтому мы с вами будем параллельно заниматься на этих двух моментах.

На такого рода инструкторских занятиях как сегодня будут даваться только некоторые теоретические моменты, которые будете уже на практике разрабатывать как инструкторские.

Как готовится лекция.

Лекция должна быть переварена и выстрадана.

... а когда я был минералом — это что? Откуда пришел? Вот эти вещи, когда человек тему как бы воплощает внутри себя, как может и как знает, на маленьком уровне. Когда эта тема для него живая с точки зрения тех перемен, тех переломных моментов, тех переосмыслений, которые вызывает в нем. И если, когда вы готовите лекцию, тема внутри вас не вызвала переосмысления, то вы ее не подготовили. Естественно, есть еще один элемент этого «выстрадывания» темы, который касается маленьких групп или любого объявления на лекции. Как же я могу просто объявлять: «Через неделю, для членов школы состоится экологическая акция с такого по такой час», — если я знаю, что эта экологическая акция для меня то-то и то-то. Я постараюсь через это объявление донести до членов, почему она важна и почему она меня вдохновляет. Без этого аспекта «выстраданного» нет любого слова. Я же этой экологической акцией должен жить, должен видеть ради чего, должен наперед радоваться ей для того, чтобы мог выступить и о ней объявить. Подобное называется «выстрадать лекцию».

Во время такой подготовки к лекции, когда уже прекращаем с ментализацией, схоластикой и т. д., когда изучаем новую тему, она начинает как атанор работать внутри нас. Мы переживаем терзания по поводу лекции, бывают моменты когда из-за темы не можем уснуть, потому что настолько она нас затронула, что ночью раскручиваются определенные моменты, она будоражит. Бывают минуты: сидишь в метро и говоришь: «Как здорово!» И когда доходите до состояния «как здорово!», значит готовы, тему можете передавать другим. И не бывает темы, в которой вы не могли бы дойти до состояния «как здорово!», «как понятно, как ясно!», и которая не могла бы вас сутками внутренне тревожить, и которая не могла бы породить кучу мыслей, полезных лично вам. Вот это называется выстрадать лекцию. Это называется подготовить себя к лекции. И это означает, что какую бы тему я не читал, я преображаюсь и становлюсь персонажем, ситуацией, о которых рассказываю в теме. Если рассказываю о космогенезе — это же принцип воображения — я этот переход от единицы к двум, от одной геометрической фигуры к другой, — должен почувствовать, увидеть, не просто понять сухую информацию, должен его пережить, представить, как это происходит. И когда рассказываю об этом, перед моими глазами это живо. Если рассказываю о том, как Тамплиеры пошли на войну, я же вижу этих Тамплиеров, вижу! Я нахожусь среди них, я вижу как один падает, другой истекает кровью, я же внутри. Вот это высшее искусство — преобразиться в ситуацию, о которой рассказываешь, войти в нее, говорить не извне, как наблюдатель, а как участник в ней. Вот это значит выстрадать лекцию — не извне, как наблюдатель, а как участник в том, о чем говоришь.

И ХАЛ нас учил, что в этом контексте, не страшно чего-нибудь придумать — какую-нибудь информацию, которую никто ее не проверит, пусть даже скажет, что такого не было. Но останется не информация, а останется суть того, что хотели передать. Вы людям передадите живые формы, которые таким способом создали. И в этом контексте, выстрадать лекцию — это творческая работа: создать и передать. И как вы думаете, вы клеймо на ХАЛа поставили бы, за то, что он, когда читал лекцию «Джордано Бруно», явно придумал перед публикой, чтобы услышали некоторые члены ЖС, которые лекцию обслуживали, что Джордано Бруно был в Загребе и основал школу, ядро, которой называлось «Феникс» (тогда ЖС назывался в Загребе «Феникс») и что так начался первый духовный импульс в Восточной Европе. Но он так это говорил, что те, кто понимал его слова, видел не Джордано Бруно, видел и его, и даже поверил — может это и было, хотя знаем, что не было. Все относительно во времени и в пространстве, и факты, которые не состоялись в реальности, возможно состоялись на иных планах. Поэтому есть вещи, которые логика не может принять, но что-то внутри нас (это называется моменты священного вдохновения в лекции) заставляет нас это рассказывать. Вот пример ХАЛа, великого ХАЛа, который никогда не врал, и не врал даже рассказывая факт о прибытии Джордано Бруно в Загреб, хотя этого никогда не было. Делия потом смеялась: «Мне очень хотелось, чтобы он все-таки заехал, но не заезжал». Делия потом спрашивала: «Ну зачем вы придумали такое?» — там же были и журналисты, и телевидение, и все, — «Нужно как-то было отблагодарить бедных ЖС Хорватии, Югославии тогда», — улыбнулся. Есть же моменты, которые не поддаются логике, и их на лекции нужно поймать, и тут смещаются грани между информацией, знанием и вдохновением, и исчезают грани между истиной и неистиной. И истина тогда то, что вы передаете на лекции, истина — это принцип, который проходит. Вот это вам должно быть понятно.

И с точки зрения подготовки самого инструктора, мы об этом будем говорить более подробно, когда будет тема «Вдохновение», и когда будет само вдохновение. А теперь знаменитая теория Hiero logos, которая отвечает на вопрос кто и что говорит внутри нас во время лекции. Я это говорю в качестве подготовки к лекции, т.к. инструктор все эти моменты должен осознавать раньше, иначе будет преподавателем, а не инструктором.

Теория Hiero logos или «Священного слова».

Когда слово произносится не только для того, чтобы проинформировать о том или ином факте, а когда словом пользуемся как средством творения. Помните историю ХАЛа: гончар мечтает о своем сосуде. С того момента, когда начинаются мечты о сосуде, архетип этого сосуда уже начинает воплощаться в форму — именно с того момента. И объясняется тот факт, что слово в этом контексте, когда бы его не произносили, не только на лекциях, но вообще, имеет — в моментах вдохновения — форму, через которую проявляется действие воли. Это самая удачная и пока на данный момент развития 5-й расы единственная форма, через которую чистый принцип воли проявляется вовне. «Вначале было слово» — если помните, а потом создаются образы и формы. В каком контексте? Для того, чтобы вам это было понятно, напоминаю один момент из лекции о 6-й расе. Когда Блаватская объясняет, что наступят такие времена, когда половой разницы не будет, когда люди будут воплощаться своего рода «андрогинами» и когда любая форма воспроизведения, начиная с физического будет осуществляться через взаимодействие мысль — слово. И я на лекциях это объясняю, хотя люди вот такими круглыми глазами смотрят — я объясняю в более доступной форме — смеются: «подумал — сказал — совершил», буквально. И когда Блаватская объясняет, что таким образом, будут рождаться дети, т.е. уже не нужно будет ни физической, ни другой работы — хочу сотворить — подумал, сказал в соответствующей форме и форма уже рождается под воздействием моего слова. И вот это называется принципом «Священного слова» в ораторском искусстве. И вы должны понимать, что читая лекцию — любую — слава Богу, что мы слишком маленькие, чтобы этот принцип действовал, но когда-то, иногда, когда сами этого не осознаем, наше слово имеет силу действия: сказал — уже идет процесс. И в хорошем, и в плохом. Словом начинаешь или приводишь в движение процесс превращения в форму. Момент опускания архетипа, идеи. И само собою, что отсюда идет ответственность за свои слова. Потому что, если ты говоришь не так, то значит, соответственно, призываешь и воплощаешь не то, и соответственно, вступаешь во взаимодействие с законом Кармы, которая имеет свои планы о сотворениях, либо мы соглашаемся с ними, либо, если мы попадаем не в точку, идут санкции. Вот момент, который вы должны понять внутри лекций. И человек, который имеет искусство работать через слово — это маг. И независимо от того, что мы очень маленькие, лекция, стихотворение, вечер, маленькая группа должна быть одной формой магического или мистического действия. Это важно чтобы вы понимали. Те принципы, о которых говорится, те ключевые моменты, которые ловятся, то, что проговаривает в вас, автоматически вызывает в вас процесс действия. Вы сказали слово и ушли, а люди, на которых подействовали, внутри них начинается процесс и продолжается дальше. Вот это величайшая ответственность и величайший вызов, чтобы дойти до этого.

Как отражается на маленьком уровне это магическое действие вашего слова? Вы к сожалению не сможете это проверить, но главное чтобы у людей оно было. Отражается так, что в определенные моменты жизни это слово вспоминается как констатация факта, что это действительно так. И соответственно, выходит, что ваша задача на лекции — вы должны подготовиться так, чтобы «страдая сами» внутри лекции вызвали через ваше слово соответствующие события Кармы, судьбы у ваших слушателей. Ваше слово должно быть настолько сильным. Вот это таинство обучения. Чтобы они подтвердились на практике, чтобы через это человек потом жил и проходил. Если ваше слово было мертвым, оно так и останется без подтверждения на опыте человека. И в этом состоит то, чем мы отличаемся от остальных преподавателей.

Инструктор — актер инициатического театра.

Когда человек себя готовит к лекции, это состояние он просто продолжает и повторяет во время лекции. Он должен стать актером инициатического театра. Еще раз вспоминаем десять тысяч раз разжеванные слова, что актер инициатического театра играет в драме, которая создается не для зрителей, а для него самого. И, играя разные роли, он, соответственно, и перевоплощается в них, становится ими, и проходит через определенный внутренний опыт. В этом контексте, когда вы читаете лекцию, если хотите, чтобы благодаря этой лекции, люди преображались, вы должны и перед лекцией во время подготовки, и на лекции преобразиться сами. Мы подходим к давно известному моменту, о котором говорили десять тысяч раз, что во время лекции (а было бы хорошо, чтобы это было уже при подготовке к лекции), вы уже не Петр Петрович, Татьяна Красильникова и т.д., и т.д. Вы становитесь другим существом, внутренне вам не знакомым, вы сами себя во время лекции не должны узнавать. Вы должны себя через подготовку довести до такого состояния, чтобы потом, когда читаете запись вашей лекции, сами себе удивлялись: «Это что, я говорил?», — и чтобы вам ваши собственные слова, ваша собственная лекция показались, когда вы будете ее читать в нормальном состоянии, совершенно незнакомыми. Вот это величайшее мастерство преображения человека на глазах у других. И, возможно, другие это не поймут и будут считать, что это само собой разумеется, что это всегда так — и утром, и днем, и вечером. А ты понимаешь и знаешь, и видишь, что благодаря этому преображению все идет четко, нормально, не так, как планировал, но так как нужно. Вот до этого инструктор должен дойти.

Необходимость внутреннего катарсиса или очищения.

В этом ключе переходим к последнему моменту в подготовке к лекции. Для того, чтобы лекция была выстрадана до и во время, нужно вызвать катарсис не только на сцене, но сначала внутри самого себя. Без внутреннего катарсиса или очищения не может быть катарсиса внешнего и не может быть воздействия на публику. Что это означает? Что те же самые состояния умиления, сожаления, «мурашек», мечтательности, должны быть пережиты вами во время подготовки. Для того чтобы публика плакала, сначала, во время подготовки, должны поплакать вы. Для того чтобы у публики были «мурашки», сначала, во время подготовки к лекции, они должны быть у вас. Вот это важно. Когда готовишь лекцию вместе с новыми откровениями, вместе с вопросами, пересмотром, идет очищение от грязи, искупление, это другой контекст или другая сторона медали, того, о чем говорили вчера. Не путать это с «балдением»? И когда будем отвечать на вопрос: «Как вызвать этот катарсис у публики?», — публика же должна его испытывать во время каких-то моментов лекции, иначе лекция не будет прочитана, естественно сначала будем говорить о том, как вдохновиться и как вызвать это внутри себя.

Необходимость сосредоточения.

Дальше переходим к лекции. Еще несколько моментов, которые касаются самой лекции, чтобы вы более или менее ориентировались. Во время подготовки к выступлению или перед выходом на сцену, или на маленькую группу, есть еще один очень важный момент: сосредоточение перед выступлением. Я об этом тоже говорила, давным-давно, когда вам объясняла, что нельзя, чтобы человек весь запыхавшийся, издерганный, опаздывающий на лекцию, сразу вышел на сцену, или после того, как его в перерыве или в холле подергали по разным организационным вопросам, пошел, взял микрофон и начал читать. Нужно найти возможность уединения. Идеальный вариант: перед лекцией или маленькой группой, уединиться не только внутренне, но и внешне, убежать в какой-то уголок, где никого нет, где вас никто не видит, никто на вас не смотрит. Идеальный вариант, чтобы играла музыка — это очень помогает, поэтому я всегда так настаиваю на музыке в перерыве и перед лекцией. Она помогает лектору, а не только слушателям, потому что эта музыка, когда ее слушаешь, успокаивает мысли, помогает вырисовать модель лекции и вызвать воспоминания... Если у меня лекция о Джордано Бруно и если играет «Бессаме мучо» за 5 минут до начала лекции, то мне трудно настроиться, а если играет что-то другое — любое, тихая, спокойная музыка, я представляю себе Джордано Бруно в его страданиях и борьбе, но до умиления спокойным, молчаливым, задумчивым; если играет Вагнер, тогда идет величие жертвы. Музыка создает образы для впечатлительного человека, которые очень помогают. И самое важное во время сосредоточения, я раскрываю секрет, но вы сами применяйте это как хотите, нужно, вызвать какого-то покровителя, священный образ, что-то, что вам дороже всего, и попросить, чтобы вас вдохновил, чтобы говорил через вас. Даже не попросить, а совершить такой маленький молчаливый внутренний разговор. Человек, который сам маленький, выходит перед огромнейшей аудиторией, которым нужно не просто что-то дать, а нужно их продвинуть с точки зрения их судьбы, и человек, в эту минуту уединения понимает, что он же сам ничего не умеет, ничего не может, ничего не видит — он слепой, как маленький котенок, как бы у него тема не была подготовлена. Это момент Мистерий перед началом лекции, когда вы образно, внутренне вызываете священные образы, те, которые вас вдохновляют. И как последний раз перед боем, а каждая лекция это новый бой, просите благословения, еще раз «у ног Учителя», объясняя ему, что вот такое и такое дело — если не поможешь, не скажешь без толку вся наша работа, я же сам не могу. Услышал? – Да. – Пошли! И идете вместе. Осторожно, это не пафос, и не должно быть пафосом, не должно быть профанированием, не должно быть восторгом, астралом. Это очень тонкий, очень интимный момент, который в душе каждого инструктора должен быть само собой разумеющимся, необходимостью души. И по собственной практике, я вас уверяю, что если этого момента нет, лекция идет гораздо труднее. Я подвожу к тому, что вы лекцию должны читать не одни, а вместе с кем-то, кто, само собою вы этого не будете знать и осознавать, должен быть рядом. Если вы это чувствуете во время лекции, тогда не важно, о чем вы будете говорить. Пусть лекция о стоиках, а вы говорите о Джордано Бруно, — совершенно не важно, люди этого не заметят.

Циклы восприятия группы.

Еще несколько моментов. Когда начинаете лекцию, первое, что вы должны почувствовать, а в течении лекции почувствовать это уже достаточно конкретно, — это циклы восприятия группы. Это то, что вы должны наперед знать, хотя даже я сама очень часто пренебрегаю этим. А зря. Это то, что у вас должно работать чуть ли не инстинктивно и уже после 2-ой, 3-ей, 4-ой лекции вы должны учиться инстинктивно владеть этим. Во-первых, уровень восприятия группы меняется в течение лекции. Современные психологи утверждают, что самый благоприятный интервал, когда восприятие более-менее работает, это от 30 до 40 мин. без перерыва, максимум час. Но идеальное восприятие — это 30-40 мин. И даже если брать часовой цикл, или, скажем, 30-40 мин., мы должны иметь в виду, что восприятие слабее в начале и в конце. В первые 15-20 мин., по интуиции, людей нужно ввести в тему, сосредоточить, направить, как говорят философы, их ментальные усилия на вас, заинтересовать их, чтобы все эти усилия ума были направлены к вам, и если был бы какой-нибудь настоящий ясновидящий, то он бы увидел как бы лучи, которые сосредоточиваются на вас. Потом восприятие начинает работать и нарастает до кульминации — это средний этап, чтобы потом опять ослабнуть после 30 мин. точно, когда наступает перенасыщение и усталость. И на этом третьем этапе, после кульминации, основное, что вы должны уловить, что есть момент (если человек опытный инструктор, то он это прекрасно чувствует на каждой лекции), когда наступает пресыщение. Люди логически, т.е. умом, больше не воспринимают, по полочкам больше не понимают – доходят до грани. И тогда логическое восприятие, восприятие умом переходит в так называемое «сверхчувствительное» восприятие. Вы их должны привести к этой усталости, логическому перенасыщению, чтобы они уже ничего не понимали логически, не могли следить за нитью, и тогда начнут воспринимать другими механизмами, внутри которых есть высокие эмоции как минимум, а иногда какие-то маленькие промежутки интуиции в качестве максимума.

В этом контексте, как вы строите лекцию, зная, что есть эти три этапа — с пиком и с моментами убывания? Мы над этим будем потом работать детально. Ваша задача — ввести в проблему на первом этапе. Когда восприятие еще не сосредоточено на вас, сделать введение. Но осторожно, введение не должно быть ни слишком долгим, ни слишком коротким. Оно должно, это вы должны чувствовать, я вас потом попробую научить на практике, длиться столько же, сколько публика будет сосредотачиваться на вас. Как только вы почувствовали, что публика на вас сосредоточилась, почувствовали единое внимание, как у одного организма, тогда должны переходить к сути лекции, т.е. к той модели, которую вы себе представили.

Значит, в этом промежуточном моменте — это 30 мин., не больше, в течении 30 мин. когда вы видите, что внимание максимальное, вы должны бить на сознание, т.е. независимо от того что стоит в ваших планах — идет ли там долгий исторический рассказ, биография, или еще что-то, какие-то моменты скучных структур и т.д., прежде чем доберетесь до сути, вы прекращайте автоматически и пользуйтесь этими 30 мин. для того чтобы достучаться до восприятия, до сознательного понимания, бьете на сознание, на перелом в сознании. Реакция публики должна быть, образно говоря, с открытым ртом. И когда вам удается этот перелом в сознании во время кульминации восприятия, тогда увидите что люди перестают писать и смотрят на вас, и вы, как только замечаете эти моменты, усиливаете объяснение. Как только видите, что они опять начинают писать — все, успокаиваетесь. Это тонкие моменты, но очень важные.

Итак, идет кульминация восприятия, бьем на сознание, нужно раскрыть им глаза, бьем на манас, на откровение, понимание: «А на это можно посмотреть с другой стороны, неужели я не задумывался и т.д.», — и ведем к перенасыщению. Специально, вводим какие-то сложные моменты уже ближе к перерыву, особенно ближе к концу лекции. И когда вы чувствуете, что наступает перенасыщение, усталость, грань, люди не воспринимают больше, тогда нужно пользоваться последним этапом, когда убывает логическое восприятие и начинается другое, для того чтобы бить на эмоции и на сердце. На эмоции и на сердце. Это перед перерывом обязательно, и обязательно перед концом лекции. Т.е. в той части, когда они уже и так и так ничего не понимают, нужно чтобы вы в них вызвали через тот или иной вывод, тот или иной рассказ мистические «чувства», разряжение, катарсис. И нужно, чтобы вы вели лекцию к этому сознательно, используя именно тот момент, что логика, ум перестают работать, перенасыщаются и включаются другие механизмы. И когда нам задают вопрос, а почему вы самое интересное оставляете на конец лекции, теперь понимаете, почему. Самое интересное не объясняется, а передается через такого рода катарсис.

И в этом контексте вы можете построить лекцию так, чтобы у вас вся лекция была простая: одна часть — введение, другая часть — кульминация, бьем на сознание и третья часть – эмоции. А высшее искусство, когда вы строите лекцию по каким-то большим темам, а внутри каждой большой темы, которую вы хотите раскрыть, делаются эти маленькие циклы: введение — бьем на сознание — эмоции, потом расслабляем, потом опять, другая тема: введение — бьем на сознание — эмоции — расслабляем. Потом третий момент: введение — бьем на сознание — эмоции – расслабляем. И в контексте общей лекции есть четкое введение, четкое «бьем на сознание» и все равно в конце эмоции — высокие чувства, высокие настроения, это должно быть то же самое, как после концерта великого мастера. Вот когда дойдем до этого, тогда я смогу сказать, что вы у меня инструктора. А между циклами очень хорошо очень хорошо использовать замолкать или делать паузу, которые, как раз, являются нулевой точкой, переходом из одного цикла в другой.