# «Модул за оцеляване» в Епохата на Водолея

> Така Нов Акропол трябва да бъде "модул" или "превозно средство" за оцеляване на всички ценности. Един вид ковчег, който да плава над водите и да пренася зародишите от Старата Епоха в Новата Епоха; от стария и славен Човек към новия и победоносния Човек. Той е също така като мост; който трябва да бъде здраво построен, за да издържи напрежението между двата бряга и през който да могат да преминават хората, които се признават като такива, винаги припомняйки съществуването на Бога и самото съществуване на тяхната безсмъртна Душа, отвъд безбройните прераждания.
>
> Ще настъпят катаклизми и войни и партизански действия, които ще намалят населението, както и чумите и напастите, като тази с плъховете, която вече се появи в Ню Йорк. Това ще бъде начинът на Природата да спре демографския растеж, който заплашва да остави Душите — като техният брой е фиксиран — без Небе или Девачан между въплъщение и въплъщение, с проблемите, които носи липсата на Небесен живот и неспособността да се забравят страданията и животинските наслаждения на материалния живот.
>
> Предвид такава перспектива, Нов Акропол има отговорността да поддържа живи Сънищата, Традициите, елементите 'инициационни', които да служат на Господарите, които ще бъдат Царе, ако се знае как да им се изгради Трон.
>
> Поради всичко това говорим за ОИНА като за "модул за оцеляване", сравнявайки я с тези кораби, които пресичат студеното и тъмно пространство, носещи в себе си умел и решителен екипаж, който не се колебае да умре в името на реализирането на Проекта.
>
> — *Бастион № 34-1: ОИНА се стреми да бъде модул за оцеляване. Хорхе Анхел Ливрага*

> Много корабокрушенци се прилепват към винаги готовите стълби на нашия непотъващ кораб и все повече ставаме. Бурята не може да ни съсипе. Ние носим в нашите недра зародишите на един нов свят; на тази шеста подраса, която трябва да поведем към безопасно място, отвъд вихрушката и тъмнината. Това е петата подраса, която загива в ледените начала на тази Епоха на Водолея, но която не може да предотврати настъпването на Новия Човек.
>
> — *Бастион № 12-1: Гребейки в бурята. Хорхе Анхел Ливрага*
