# «বেঁচে থাকার মডিউল» কুম্ভ যুগে

> তাই, নিউ অ্যাক্রোপলিস হওয়া উচিত সকল মূল্যবোধের একটি "মডিউল" বা "যান" হিসেবে, যা বেঁচে থাকার জন্য কাজ করে। একপ্রকার নৌকোর মতো যা জলের ওপর ভাসে এবং পুরনো যুগের বীজগুলোকে নতুন যুগে নিয়ে যায়; মহিমাময় পুরনো মানুষ থেকে নতুন ও বিজয়ী মানুষের দিকে। এটি একইভাবে একটি সেতুর মতো; যা দৃঢ়ভাবে নির্মিত হওয়া উচিত, যাতে তা দুই তীরের মধ্যে সৃষ্ট টানটি সহ্য করতে পারে এবং যার মধ্যদিয়ে সেই মানুষরা পার হতে পারে যারা নিজেদের মানুষ বলে স্বীকৃত, সদা মনে রেখে ঈশ্বরের অস্তিত্ব এবং তাদের অমর আত্মার অস্তিত্ব, অসংখ্য পুনর্জন্মেরও বাইরে।
> 
> দুর্যোগসমূহ ঘটবে এবং যুদ্ধ ও গেরিলা থাকবে যা জনসংখ্যাকে হ্রাস করবে, পাশাপাশি মরা রোগ আর মহামারীও থাকবে, যেমন ইতোমধ্যেই নিউ ইয়র্কে দেখা গেছে ইঁদুরের মহামারীর মতো। এটি হবে প্রকৃতির সেই ব্যবস্থা যা জনসংখ্যা বৃদ্ধিকে থামাতে চায় — যেটি প্রাণাবলীর সংখ্যা যদি স্থির থাকে — যাতে আত্মাগুলো পুনর্জন্মের মধ্যে স্বর্গ বা Devachán ছাড়া না রয়ে যায়, এবং এর ফলে স্বর্গীয় জীবনের অভাব ও ভৌত জীবনের কষ্ট-সুখের বিস্মৃতি যে সমস্যাগুলো আনবে সেগুলো দেখা দেবে।
> 
> এসবের মুখে, নিউ অ্যাক্রোপলিস-এর দায়িত্ব হলো স্বপ্নগুলো, ঐতিহ্যগুলো, "উদ্বোধনী" উপাদানগুলো জীবন্ত রাখা, যাতে সেগুলো তাদের সেবায় লাগে যারা রাজা হবে যদি তাদের জন্য সিংহাসন নির্মাণ জানানো যায়।
> 
> এ সকলের জন্যই আমরা OINA-কে একটি "বেঁচে থাকার মডিউল" হিসেবে উল্লেখ করি, এটিকে সেই জাহাজগুলোর সঙ্গে তুলনা করে যা ঠান্ডা ও অন্ধকার মহাশূন্যের মধ্য দিয়ে ভ্রমণ করে, যার ভেতরে থাকে দক্ষ ও দৃঢ় সেনা-দল, যারা প্রকল্পটি সফল করার তাগিদে মরতে দ্বিধা করে না।
> 
> — *বাস্তিয়ন nº 34-1: La OINA aspira a ser un módulo de supervivencia. Jorge Ángel Livraga*

> অনেক জাহাজভাঙা আমাদের পানিবাহিত জাহাজের সর্বদা প্রস্তুত মইগুলিকে আঁকড়ে ধরে আছে এবং আমরা ক্রমাগত বাড়ছি। ঝড় আমাদের পার করতে পারে না। আমরা আমাদের অন্তরে একটি নতুন বিশ্বের বীজ বহন করি; সেই ষষ্ঠ উপজাতি যাকে আমরা ঝড় এবং অন্ধকারের ওপরে একটি নিরাপদ স্থানে পৌঁছে দিতে হবে। এটি সেই পঞ্চম উপজাতি, যা এই কুম্ভ যুগের বরফিল্লা শুরুতেই নিঃশেষ হয়, তবু তা নতুন মানুষের আগমনকে থামাতে পারে না।
> 
> — *বাস্তিয়ন nº 12-1: Bogando en la tormenta. Jorge Ángel Livraga*
