# «ماژول بقا» در عصر دلو

> بنابراین، آکروپولیس نوین باید یک "ماژول" یا "وسیله نقلیه" بقا برای همهٔ ارزش‌ها باشد. نوعی کشتی نجات که بر فراز آب‌ها شناور باشد و ریزدانه‌های دوران کهن را به عصر جدید ببرد؛ از انسان پیر و باشکوه به انسان نو و پیروز. همچنین مانند یک پل است؛ که باید محکماً ساخته شود تا تاب فشار بین دو کرانه را داشته باشد و از طریق آن انسان‌هایی که خود را به‌عنوان انسان می‌شناسند بتوانند عبور کنند، همیشه به یاد داشتن وجود خدا و وجود روح فناناپذیر خود، فراتر از بی‌شماری تناسخ‌ها.
> 
> بلاهای عظیم و جنگ‌ها و چریک‌ها رخ خواهند داد که جمعیت را کاهش می‌دهند، همچنین وباها و آفات، مانند آفت موش که پیش از این در نیویورک ظاهر شده است. این خواهد بود سازوکار طبیعت برای متوقف کردن رشد جمعیتی که تهدید می‌کند ارواح — با عدد ثابتشان — را بدون آسمان یا دواچان بین فرودها رها کند، همراه با مشکلاتی که فقدان زندگی آسمانی و فراموشی رنج‌ها و لذات حیوانی زندگی مادی به همراه دارد.
> 
> در برابر چنین چشم‌اندازی، آکروپولیس نوین مسئول زنده نگه داشتن رویاها، سنت‌ها و عناصر «آغازینِ آیینی» است، که به سالارانی خدمت کنند که اگر برایشان تختی ساخته شود، پادشاه خواهند شد.
> 
> برای همهٔ این‌ها ما از OINA به عنوان یک "ماژول بقا" سخن می‌گوییم، آن را به آن سفینه‌هایی تشبیه می‌کنیم که فضای سرد و تاریک را می‌پیمایند و در درون خود خدمه‌ای ماهر و مصمم دارند که برای تحقق پروژه به مرگ خویش اعتنایی ندارند.
> 
> — *دژ nº 34-1: OINA درصدد است که یک ماژول بقا باشد. خورخه آنخل لیورگا*

> بسیاری از غرق‌شدگان به نردبان‌های همیشه آمادهٔ کشتی غرق‌نشدنی ما چنگ زده‌اند و هر بار بر شمار ما افزوده می‌شود. طوفان بر ما غلبه نخواهد کرد. ما در درون خود ریزدانه‌های یک جهان نو را حمل می‌کنیم؛ از آن ششمین زیرنژادی که باید آن را به مکانی امن، فراتر از گردباد و تاریکی، هدایت کنیم. این همان پنجمین زیرنژادی است که در آغازهای یخی این عصر دلو نابود می‌شود، اما نمی‌تواند مانع از ظهور انسان نو شود.
> 
> — *دژ nº 12-1: پاروزنی در طوفان. خورخه آنخل لیورگا*
