# «מודול הישרדות» בעידן הדלי

> כך, אקרופוליס החדשה חייבת להיות "מודול" או "כלי" של הישרדות של כל הערכים. סוג של תיבה שצפה על פני המים ותישא את נבגי העידן הישן אל העידן החדש; מן האדם הישן והמפואר אל האדם החדש והמנצח. זהו גם גשר; שעליו להיות בנוי היטב, כדי לעמוד במתח בין שני החופים ושדרכו יוכלו לעבור האנשים שמכירים עצמם כבני אדם, וזוכרים תמיד בקיומו של אלוהים ובקיום נשמתם הנצחית, מעבר לגלגולים הרבים.
>
> יתרחשו אסונות ומלחמות ולחימות גרילה שיפחיתו את האוכלוסייה, כמו גם המגפות והמכתות, כמו פלישת החולדות שכבר הופיעה בניו יורק. זו תהיה דרכו של הטבע לעצור את הגידול הדמוגרפי המאיים להשאיר את הנשמות — בהיות מספרן קבוע — ללא שמים או דוואצ'אן בין התגלמות לתגלמות, עם הבעיות שנובעות מחוסר בחיים שמימיים ומהעדר השכחה של הייסורים והתענוגות החייתיים של החיים החומריים.
>
> נוכח תמונה כזאת, אקרופוליס החדשה נושאת באחריות לשמור בחיים את החלומות, את המסורות, את האלמנטים "חניכה", שישרתו את האדונים שיהיו מלכים אם ידעוהם לבנות להם כס.
>
> על כל אלה אנו מדברים על ה-OINA כ"מודול הישרדות", ומשווים אותה לאותן ספינות השוחות בחלל הקר והחשוך, הנושאות בתוכן צוות מיומן ונחוש, אשר אינו מתייחס למות עצמו כל כך כאשר יש לממש את הפרויקט.
>
> — *בסטיון מס' 34-1: ה-OINA שואפת להיות מודול הישרדות. חורחה אנחל ליבראגה*

> רבים מהניצולים נאחזים בסולמות המוכנים תמיד של ספינתנו הבלתי שטובעת, וכך אנו הולכים ונהיים רבים יותר. הסערה אינה יכולה עלינו. אנו נושאים בבטננו את נבגי עולם חדש; של אותו תת-גזע השישי שעלינו להוביל אל מקום בטוח, מעבר לסופה ולחשכה. זהו תת-הגזע החמישי שנכחד בתחילות הקרות של עידן הדלי הזה, אך אינו יכול למנוע את בואו של האדם החדש.
>
> — *בסטיון מס' 12-1: חותר בסערה. חורחה אנחל ליבראגה*
