# «उत्तरजीविता मॉड्यूल» कुंभ युग में

> इस प्रकार, न्यू एक्रोपोलिस को सभी मूल्यों के उत्तरजीविता का "मॉड्यूल" या "वाहन" होना चाहिए। एक प्रकार का आर्क जो जल पर तैरता है और पुराने युग के रोगाणुओं को नए युग में ले जाए; पुराने और महिमामय मानव से नए और विजयी मानव तक। यह एक पुल के समान भी है; जिसे दृढ़ता से निर्मित किया जाना चाहिए, ताकि यह दोनों तटों के बीच के तनाव को सह सके और जिसके माध्यम से वे मानव पार कर सकें, जो स्वयं को ऐसे पहचानते हैं, सदैव ईश्वर के अस्तित्व और अपनी अमर आत्मा के अस्तित्व को याद रखते हुए, अनगिनत पुनर्जनों से परे।
>
> वहाँ प्रलयकारी घटनाएँ और युद्ध और पत्थकाएँ होंगी जो जनसंख्या को घटाएँगी, साथ ही साथ महामारियाँ और रोग, जैसे कि पहले ही न्यूयॉर्क में प्रकट हुए चूहों की महामारी। यह प्रकृति की वह प्रणाली होगी जो उस जनसांख्यिकीय वृद्धि को रोकने का प्रयास करेगी जो आत्माओं को — जिनकी संख्या निश्चित है — अवतार और अवतार के बीच बिना स्वर्ग या देवचन के छोड़ देने की धमकी देती है, जिसके साथ स्वर्गीय जीवन की कमी और भौतिक जीवन की कठिनाइयों व पशुवत सुखों की भुलावट जैसी समस्याएँ उत्पन्न होंगी।
>
> इस परिदृश्य के सामने, न्यू एक्रोपोलिस की जिम्मेदारी है कि वह सपनों, परंपराओं, "दीक्षात्मक" तत्वों को जीवित रखे, जो उन स्वामियों की सेवा दें जो राजा बनेंगे यदि उन्हें सिंहासन बनाना आता हो।
>
> इन सब कारणों से हम ओआईएनए को एक "उत्तरजीविता मॉड्यूल" के रूप में कहते हैं, इसकी तुलना उन जहाजों से करते हुए जो ठंडी और अंधेरी अन्तरिक्ष में विचरते हैं, जिनके भीतर एक कुशल और दृढ़ चालकदल होता है, जिसे परियोजना के पूरा होने के लिए मरने की परवाह नहीं होती।
>
> — *बस्तियन nº 34-1: ओआईएनए एक उत्तरजीविता मॉड्यूल बनने की आकांक्षा रखती है। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*

> कई जहाज़ियों का Наш्फ़/नौका हमारे जलरोधी जहाज़ की हमेशा तैयार सीढ़ियों से चिपक जाता है और हम लगातार बढ़ते जा रहे हैं। तूफ़ान हमारा कुछ बिगाड़ नहीं सकता। हम अपनी भीतरी में एक नए संसार के रोगाणु लेकर चलते हैं; उस छठी उप-नस्ल के, जिसे हमें व्हर्लविंड और अंधकार के परे एक सुरक्षित स्थान पर ले जाना है। यही पाचवीं उप-नस्ल है जो इस कुंभ युग की ठंडी शुरुआत में नष्ट होती है, पर वह नए मानव के आगमन को रोक नहीं सकती।
>
> — *बस्तियन nº 12-1: तूफ़ान में पतवार मारते हुए। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*
