# «Модуль выживания» в Эпоху Водолея

> Таким образом, Новый Акрополь должен быть «Модулем» или «Транспортным средством» выживания всех Ценностей. Своего рода Ковчег, который плывёт по водам и переносит зародыши Старого Века в Новый Век; от старого и славного человека к новому и победоносному человеку. Это также мост; он должен быть прочно построен, чтобы выдержать натяжение между двумя берегами и через который смогут пройти Люди, признающие себя таковыми, всегда помня о существовании Бога и собственном существовании своей Бессмертной Души, вне бесчисленных перевоплощений.
>
> Случатся катаклизмы, войны и партизанские движения, которые сократят население, а также чумы и эпидемии, например крысиная напасть, уже появившаяся в Нью-Йорке. Это будет система Природы, призванная остановить демографический рост, который угрожает оставить Души — при фиксированном их числе — без Неба или Дэвакхана между воплощением и воплощением, с проблемами, возникающими из отсутствия Небесной Жизни и забывания об испытаниях и наслаждениях животного существования материальной жизни.
>
> Перед таким горизонтом событий НОВЫЙ АКРОПОЛЬ несёт ответственность за то, чтобы сохранять живыми Сны, Традиции, «Инициационные» Элементы, которые послужат Владыкам, которые станут Царями, если им сумеют построить Трон.
>
> По всем этим причинам мы говорим об OINA как о «Модуле выживания», сравнивая её с теми кораблями, что бороздят холодное и тёмное пространство, неся в себе умелый и решительный экипаж, которому не страшно умереть ради осуществления Проекта.
>
> — *Бастион № 34-1: OINA стремится стать модулем выживания. Хорхе Анхель Ливрага*

> Многие потерпевшие крушение хватаются за всегда готовые трапы нашего непотопляемого судна, и нас становится всё больше. Буря не одолеет нас. Мы несем в своих недрах зародыши нового мира; ту шестую подрасу, которую мы должны привести в безопасное место, за пределы водоворота и тьмы. Это пятая подраса, которая гибнет в ледяных началах этой Эпохи Водолея, но которая не может помешать наступлению Нового Человека.
>
> — *Бастион № 12-1: Гребя в шторме. Хорхе Анхель Ливрага*
