# «Модуль виживання» у Віку Водолія

> Отже, Новий Акрополь повинен бути "Модулем" або "Засобом" виживання всіх Цінностей. Свого роду Ковчег, що пливе по водах і несе зародки Старого Віку в Новий Вік; від старого і славного Людини до нового і переможного Людини. Він також є мостом; який має бути міцно збудований, щоб витримати напругу між двома берегами і через який можуть пройти Люди, які як такі визнаються, завжди пам'ятаючи про існування Бога і про власне існування своєї Безсмертної Душі, поза незліченними реінкарнаціями.
>
> Відбудуться катаклізми, війни і партизанські дії, які зменшать населення, так само як чуми і пошесті, наприклад нашестя щурів, що вже з'явилося в Нью-Йорку. Це буде система Природи для стримування демографічного зростання, яке загрожує залишити Душі — будучи їх число фіксованим — без Неба чи Девачану між втіленнями, із проблемами, які приносить відсутність Небесного життя та забуття про лиха і тваринні радощі матеріального життя.
>
> У такому конфігураційному стані Новий Акрополь несе відповідальність за те, щоб зберегти живими Мрії, Традиції, "Ініціатичні" Елементи, які служитимуть Пановам, що стануть Королями, якщо вміти побудувати для них Трон.
>
> Саме тому ми говоримо про OINA як про "Модуль виживання", порівнюючи її з тими кораблями, що долають холодний і темний простір, несучи всередині спритну й рішучу команду, якій байдуже померти заради того, щоб Проект був здійснений.
>
> — *Бастіон № 34-1: OINA прагне бути модулем виживання. Хорхе Анхель Ліврага*

> Багато потерпілих корабельну аварію чіпляються за завжди готові драбини нашого непотоплюваного корабля, і нас стає щораз більше. Буря не здолає нас. Ми несемо в собі зародки нового світу; тієї шостої підраси, яку ми повинні привести до безпечного місця, по той бік вирію і темряви. Це п'ята підраса, яка загине в льодових початках цього Віку Водолія, але яка не може запобігти приходу Нової Людини.
>
> — *Бастіон № 12-1: Гребучи в бурі. Хорхе Анхель Ліврага*
