# الجينيد والأساطير من نيو أكروبوليس

Xenia Kirilova

يكاترينبورغ، 2007

اهتمام الجمهور أصبح أكثر جاذبية بظاهرة مثل "مدرسة الفلسفة الكلاسيكية" من قبل "نيو أكروبوليس" "كما نتحدث عن التنوير الثقافي، هذه المنظمة لديها الكثير من المتابعين بين الناس المتعلمين جيدا، وهذا ليس مفاجئا. مجلة "أكروبوليس" الجديدة "رجل بلا حدود" "أنقذ صور التاريخ والثقافة، اقتباسات من المفكرين والشعراء المعروفين، وخلال محاضرات الفلسفة" المشهد، "تطويق الكلمات عن الرأفة، الجيد، المثالي والتسامح. المنظمة تعمل بنشاط مع مؤسسات الأطفال، وهناك مواضيع غريبة وتقدم للشباب الذين يبحثون عن أنفسهم، كل أنواع الإبداع الذاتي. القادة وأعضاء أكروبوليس الجديدة ودودون جداً ومرحّبون به، وغالباً ما يفتحون أبواباً لبعض الصراصير والمكتبات ذات القمة. أكروبوليس الجديدة "تعلن أهدافه:

1.  ويستند اتحاد الناس إلى المثل الأعلى المتمثل في الأخوة العامة بغض النظر عن معتقدهم وعرقهم وانتماءهم الاجتماعي.
    
2.  التلاعب في العالم بالدراسة المقارنة، ومختلف أنواع الفنون، والنظم الفلسفية والدينية.
    
3.  مساعدة كل شخص على إيجاد الانسجام مع الطبيعة عن طريق تطوير إمكاناته الداخلية والاعتراف بقوانين الحياة (استخدام رسائل رأسمالية في كلمة الطبيعة لها مكان في النظام الأساسي الرسمي لهذه المنظمة. - K.
    

ما هو "أكروبوليس الجديدة"؟

وبعد التحدث إلى قيادة المنظمة وتعلم منشوراتها المتعلقة بالبرمجة العامة، تُبيَّن هذه الصورة في هذه المنظمة:

1.  "أكروبوليس الجديدة" لا تعتقد أنّها أيّ نظام واحد من وجهات النظر عن الحقيقة. عمله هو تقديم صانعي المشاهدين مع كل أنواع الآراء والأفكار، دون إعطاء الأولوية لمشاهدة العالم. يجمع بين الناس الذين لا يستندون إلى الولاء في نوع من المواقف الدينية، ولكن في مسألة الصدقة.
    
2.  (أكروبوليس) الجديدة هي التسامح النهائي إنه يحترم كل الآراء والأفكار والدين على افتراض أنهم متساوون إنه لا يفضل أي دين وليس هناك هوية، وهم يعتقدون أنها غير تقليدية.
    
3.  لذا لا توجد دراسة في (نيو أكروبوليس) ولا يوجد تعليم لذا هناك مجموعة من المذاهب الدينية التي يعترف بها جميع أعضائه كما يشير إلى خبيره في 06.12.06، الذي تم بناء على طلب "أكروبوليس الجديد" دكتور في الفيلسوفيلوس إ. إلبكان، منظمة تعالج انتشار المعرفة، وليس الإيمان، و "هناك أشخاص من مختلف الأمتعة الحساسة أو لا تصدق". مع ذلك، لا يمكن أن يكون هناك تعلم سري في نيو أورليانز.
    
4.  وتبيّن أن عملية إلقاء المحاضرات نفسها تعتبر نقلا بسيطا لبعض المعلومات، التي يمكن أن تكون في موضوع المحاضرات مختلفة، وغالبا ما تكون مستبعدة بصورة متبادلة بشأن نفس المسألة.
    
5.  وتصبح جميع الوقائع صحيحة تماما لأن الغرض الرئيسي من المحاضرات هو زيادة تعليم الطلاب.
    
6.  بعد الاستماع إلى المحاضرة، يمكن للطالب أن يختار نظام معتقد واحد بمفرده. تحت تقرير المصير، ليس هناك خيار يُعثر عليه، بما في ذلك الضغط النفسي. ولا يقوم هيكل المحاضرات أو سلوك المصارعين بأي شيء في ذهن المستمع، ولا يستعملون التلاعب ببعض النتائج المحددة مسبقا.
    
7.  وجودك للعالم إيجابي جداً لأن "أكروبوليس الجديدة" قادم من ذلك
    
8.  إذاً، لا يمكنك تطبيق كلمة "الجنس الإكتتاري" على "نيو فيلدز"
    

إذا كنت تأخذ كل المواقف المفرطة فوق الحقيقة، فإنه يبدو حقا مثل موقف لا أساس له على الإطلاق من القطاعات التي يشار إليها بقوة بـ "أكروبوليس الجديدة" طائفة قابلة للتدمير. أقترح، بدون الحاجة إلى مناقشة، فقط لمطابقة القطع مع أكروبوليس الجديدة في الداخل وفحصها.

1.  هل هناك أي نظام معتقد حقيقي؟ الجواب الخاطئ على هذا هو في مقالة الساحرة الجديدة لـ(جورا أنجل ليجر) عن (كونسل) من أيلول/سبتمبر 1981 (Next, "About Tralistic"), 1.5. ستة أقسام للمعلمين "الناشر يجب أن يكون واضحاً وواضحاً في تفسيراتهم ليس كافياً لمعرفة الحقيقة، عليك أن تكون قادراً على تفسيرها، التواصل، وإذا لزم الأمر، لإثبات ذلك. تذكر أن الشباب الذين يأتون إلى المدرسة كثيرا ما يخيب أملهم في حياتهم بحثا عن طرق جديدة للقيام بأفكارهم. ليس من الممكن تشويه العاطفة فقط من الخوف أن تؤذي الشعور بالأذى بشكل خاص لأن طلابنا أتوا إلينا لإيجاد الحقيقة في قسم "للطلاب" يقول أيضاً "ارفع رأسك إلى البرج"

لذا في (أكروبوليس) الجديدة، من الواضح أن هناك نظاماً محدداً من الآراء يُعرّف على أنه حقيقة مطلقة، أكثر من ذلك، يدعى (فو). قادة الطائفة يقولون أنه لا يوجد تعليم في "نيو أكروبوليس" على ضوء ما يبدو كذبة واحدة وفي الواقع، ووفقاً للتوجيه الداخلي للمنظمة، فإن الأطراف ( " المتسللين " ) لا تحتاج فقط إلى احتفال بالاعتقاد بالعقيدة المقترحة، وإنما أيضاً إلى إلقاءها على المحاضرات العامة التي تستخدمها فقط من أجل تحقيق الاستماع إلى قادة المنظمة.

وكمثال على ذلك، سنكون قادرين على الاستخراج من قيادة اكروبوليس الروسية الجديدة، سييكيكينغ من أداة 02.02.97. ليس ما هو عليه، بل هو قول النقطة. المفتاح الفكرة التي يجب أن يمر بها ليست هو واستناداً إلى مبدأ الإلتهاب الرئوي، إذا فكرت في قانون العدل، ينبغي للمدرب أن يجتاز أولاً المفهوم، الفكرة، نوع الكائن الذي هو جزء منه. النماذج والأفكار ولحظات ما نسميه إيديولوجية أكروبوليس هذه هي النقطة الأولى لذا المهمة الأولى التي لدينا في كل اجتماعاتنا في محاضراتنا في مقابلاتنا الفردية كصوت صمت، أو "أو توافق، لديك روحك مع" هل قمت بمطابقة افتراضاتك، اللحظات الرئيسية مع قلبك، النظرية وفلسفة الأكروبوليس؟ وهنا، بالنسبة للقانون، من حيث الميسر، لا يوجد 000 10 نظري. There are no 10,000 different understanding of the doctrine. وهناك 000 10 شكل مختلف يتم فيه تدريس الأفكار. وفي هذا السياق، المهمة الأولى والمهمة الرئيسية ليست فقط الميسر، ولكن المدير، نحن نتحدث في سياق المحاضرة الآن - ليس للخطوة بعيدا، وليس للتشويه، وليس للتشويه. لا تعطي تفسيرها الحر، الذي ليس له تربة، أكد بالفعل، من حيث فلسفة الأكروبوليس، إما الافتراضات الأخرى، كالس، الكلاسيكية، البلافاتيين، لي، إلخ. وبعد ذلك، "حسنا، لجعل الأمر أسهل بالنسبة لك، و لإعطاء لكم ما نسميه رسميا إيديولوجية أكورولا، السؤال الأول الذي نحن ذاهبون إلى طرحه،

وبالتكيف مع المعدات الرسمية للقطاعات، لدينا نوع من المعرفة الطائفية، التي هي طريقة عالمية، التي يمكن أن يحقق فيها الأبابيت السعادة، والوحدة مع الرب، والكمال، وإيجاد معنى للحياة، وما إلى ذلك. الآن، إذا تقارن هذه المقولات بالموقع الأول من بيان "الميدان الجديدة" لديك خداع بصري على اللفظ في الحقيقة، يَجيءُ الطلابُ لرُؤية كُلّ أنواع المفاهيم الفلسفيةِ، لكن على الإطلاق مَع فكرةِ "أكروبوليس الجديدةِ" الجديدةِ مِن قِبل خورخي أنجيل ليوجي، الذي هم يُحاولونَ أَنْ يُصبحَ تحت مظهر المحاضراتِ.

2.  هل هناك شخصية مسيّسة، أم أن هناك أي رأي يثبت أنه لا غنى عنه؟ للإجابة على هذا السؤال، مرة أخرى، أنا ذاهب للذهاب إلى اجتماع الأدوات، "هناك 7 قوانين..." وهذا يعني أول لحظة لإدراك أن هذه هي اللحظة التي نحمل فيها قطعة من هاشا. أنا لا أقول الألغام. الآن نحن نتحدث، الرابط الرئيسي والرئيسي الذي يربطنا، دعونا نقول، إلى عالم أركاكيند. تحدّثنا عمّا قرأنا مُحاضرة جيّدة، لقاءً جيّدًا، صغير أو كبير، ممّا يعني جعله يبدو وكأنه كان هناك... النموذج المثالي هو أن تتخيل أن تعطي أفكارك أمثلةك، لونك... عندما أَنا مِنْ وجهةِ نظرِ المحاضرةِ الوطنيةِ الإيوائيةِ، أَسْألُ نفسي سؤالاً كيف أُوضّحُ هذا إلى HAL... من أجل جعل الأمر أسهل لك ولنا أن نعبر ما نسميه رسمياً إيديولوجية (أكروبوليس)، السؤال الأول الذي سنسأله هو، كيف سيفعل (هال) ذلك؟ وأؤكد لكم، على سبيل المثال، خصوصا الاجتماعات الرسمية، دائما عندما أجلس و أقرأ مجموعة من الأشياء، وأنا دائما أسأل نفسي السؤال الأول، وماذا سيقول HAL؟ هذا لي

إنه مثل، "لمثل هذه الحالات، كنت بحاجة إلى هدوء أعمق من الروح. الأرواح التي تقوم على المعلم هذا هو الشيء الوحيد الذي يمكن للشخص أن يتكئ عليه، وبقيته يجب أن تفعل وحدها. أنا أقول لكم هذا، ومن بلدي 20s، تجربة قراءة المحاضرات. وفي كل مرة قلت لك هذا 10000 مرة في جميع الميسرين، قبل أن تكون الحضانات المهمة عصبية، ولكن دائما تهدئة نفس الفكرة - كيف يمكن HAL أن تفعل؟ وإذا لم أستطع حتى التفكير في ذلك، إذا كنت لا أستطيع الذعر لها، هناك آلية تلقائية - كلمة، مفهوم HAL. هذا كل شيء لنذهب لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا هذا من وجهة نظر الجدار، المجلس، العودة إلى السطح، يجب أن يكون لديك روح لكل أداة. (لديك ثغرة صغيرة أخرى بيني يا (ديليا (لدي (ديليا ولكن ما يحدث هنا في المعرض هو شيء خاص. ومن ثم سيكون من الهادئ ألا يتم تشويه مذهبنا. وبعد ذلك سنكون هادئين، أننا لن نتراجع عن الطريق، وأننا لن نسمح بحرية مقيدة، على الأرجح، بلحظات شخصنا أكثر من الروح الحقيقية.

في (أكروبوليس) الجديدة، لا يوجد خلاف مع الصرب، و هو نفسه مُعترف به كـ "المعلم العظيم للبشرية" المثال المثال المثالي لهذه العلامة عبارة من كلمة "الكلمة الحية" من 17.02.96 "هنا مثال لـ "هيلا العظيمة التي لم تكذب أبداً ولم تكذب أبداً بشأن وصول (جوردان) إلى (زغرب) على الرغم من أنه لم يحدث أبداً لذلك هناك بيانان مستبعدان تماما من حيث المنطق المشترك، ولكنهما يتفقان تماما مع بعضهما البعض ضمن منطق الطائفة. لم يتبقى مال، لذا لم يكذب حتى ليقول ما لم يحصل في العالم لدينا نظام قيم معدل، وهو الاعتقاد بأن أي وسيلة يمكن أن تكون مجدية ومبررة لتحقيق الهدف. يمكنك خداع شخص لتحقيق ما يريده دون حتى الاعتراف بحقيقة الكذب وعموماً، فإن علاقة الجهات الفاعلة بالهيلو العظيمة تخضع لمفهوم السخرية - طائفة من زعماء الفوضى. (غورو) إنسان خارق، وسيحتاج لإطاعته بسرعة وبدون إنكار، مما يتسبب في فشل التفكير. وفقًا للطائفة المثالية، فإن ترتيب الغورو هو إرادة الله نفسه التي لا يمكن إنكارها. كما أن وجود مثل هذا الغورو (رجل أو مجموعة من الناس) هو علامة متأصلة على ممارسة الجنس التامي.

3.  ما هو بالضبط علم (أكروبوليس) الجديد وكم هو سره؟ The general characteristics of the New Acropolis study that is being replicated in many of the textbooks for the unconventional religious subject and figures on most Internet sites:

"أكروبوليس الجديدة" يمكن وصفها على أنها طائفة سينكورونية، الجنس التمثالي الوثني الذي يستعمل غطاء الأسهم الأبوية.

بالإضافة إلى المحاضرات الرسمية والمناسبات الخيرية، (نيو أكروبوليس) لديه تعليم سري، متاح فقط في "القضية"، التعلّم الجنسي مبني على عمل فأس (ليوجي) الذهبي و(لابينيت بايسرا) وتجمع طائفة البكر بين عناصر الأوعية وسلسلة من الثقافات الوثنية (اليونانية القديمة في معظمها). The new Acropolis takes its Apapses to embrace the laws of microcosium and macro through studying education: astrology, numerology, humanism. وهناك تركيز خاص على دراسة الأساطير الوثنية والطقوس والطقوس. In the minds of people, people are distorted by traditional religious and cultural values, producing inhealthy interest in magic and cultural practice. وثمة معنى خاص لإقامة اتصالات مع العوالم الموازية. ونحن نؤمن بإعادة التدفئة والمد السريع للأرض كالإيرا المشتركة. المهمة الرئيسية للجنس هي خلق من شخص خارق للطبيعة، ممثل السباق السادس الجديد، إلى الناس الذين يتوقعون أساسا التمييز العنصري وإيديولوجية التفوق.

The New Agriculture Creator was the late Argentinian professor of Italian origin from Jorge Angel Leading (1930 - 1991), who, under the cover of spreading his ideas of theopophobia, created a branch of the World Wide Web, which penetrated from the late 1980s and Russia. في "دليل مدير ليب" يقول "كل المخلوقات الحية ذات القدرات الأكثر أو أقل تطوراً" القوة هي نفس الغريزة للروح مثل الحفاظ على الذات غريزة الجسم أياً كان من يشعر بقوّة كونه قائداً لا يجب أن يحب الآخرين المدير، اختيار شيء مرة واحدة، يحتاج إلى أن يسأل، على الرغم من الإنفاق، في أقصر الشروط... يجب أن تسحب كل شيء يجعله معقداً

وجهة نظر (ألتراد) لـ(نيو أكروبول) في هيكله نظام أمن سري يستخدم الطقوس السرية والرمزية الفاشية وربط أحد قادة فيلق الأمن اكتشاف مرحلة جديدة في تاريخ المنظمة - مرحلة العمل النشط. في الاقتراعِ الذي يَبْدو أَنْ يَكُونَ الشخص الأكثر ثقةَ شوارتز جيندا مارك موسى، قالَ، "نحن نَعْرفُ بأنّنا a منتج a منظمة تَنْمو إلى جيشِ هائلِ، a قوة ضخمة."

دعنا نَعمَلُ بضعة إقتباساتِ التي تُمثّلُ عناصرَ محددةَ أكروبوليس الجديدةِ. In particular, the figures from the speech given by Olena Squiot for the "Living Forces" (HS, internal core of organization) at the summer stage in 1999 on the VCs, the concept and the mission of New Acropolis (next: The Summer Statue) :

"الجحيمات تقول بوضوح أن مهمة (أكروبوليس) في الواقع تتكرار لإعطاء الاندفاع للسباق العنصري السادس" مهمتنا معك هي إعطاء دفعة للسباق الخامس

أول شيء يجب أن نفهمه هو أن (أكروبولا) ليست مجرد مدرسة أن (أكروبوليس) يقوم على نبض أسود من الملايين، مئات الآلاف من الدوافع التي استمرت منذ تأسيس بيل لاندز العظيمة، وعالم الناس انخفض من الكيانات العليا، والفلاديين، وبروميثيوس. \[...\] والآن، على الرغم من أننا لا نتحدث عن هذه المجموعة، لا يبدو أننا مارونيزي وما إلى ذلك، ولكن في القرن العشرين، القناة الوحيدة للمعلمين هي أكروبوليس. كما في القرن التاسع عشر كان هناك مجتمع نظري هذه عائلتنا القناة الوحيدة والوحيدة التي يسمح لها بإجراء اختبار للحصول على مدرسة تجسس هي (أكروبوليس) وإذا كان شخص من 4-5 بليون شخص يعيشون على الأرض يريد الدخول إلى الجسر، يجب أن يذهبوا إلى أكروبوليس. وتمر بكل الخطوات، بدءاً ببرنامج أبيض، الجولة الأولى، وتذهب إلى محطة الفضاء الدولية. لأنه من أجل شخص في الحياة القادمة ليحلم على الإطلاق بالطهي الخطوة الأولى التي يجب أن يكسبها هي "زي سي" والورقة المشتركة هي تلك الصلة في السلسلة التي كان تيسوف في عداد المفقودين."

مدرسة كوليج هي قوة كبيرة هذا هو الضوء الذي يجب أن نصبح، هذا هو ما هو عليه. \[...\] It gives the power of all the mission to bear and not be called by the June failure, as it was with the Theodopia society immediately after the death of the ECB. لقد غادرنا بالفعل، ما زلنا متماسكين. أنا آسف، ولكن هذا تقدم كبير، لم يحدث في التاريخ. لأن هناك ديليا. ثم ماذا؟ يجب أن نستمر في خلق أو مهمة قلب السباق السادس سينتظر مرة أخرى ليعرف الرب كم الناس سوف يدخنون في الفوضى مرة أخرى، غير مريحة، بدون معايير، بدون الكثير...

لذا، "أكروبوليس الجديدة" هي منظمة دينية أعلنت نفسها القناة الوحيدة الممكنة للقوى العالية. سيكيك، كل مدرسة تسيوتية في البلاد تم إرسالها إلى هرمية ماهاشوم للاستعداد للإنسانية للدخول في سباق أعلى إستهلاك السباق السادس "يذهب مباشرة إلى تدريس "البلفاتيفا ومع ذلك، وعلى الرغم من جميع احترام الجهات الفاعلة في بلانفاتسك، يعتقد الاتحاد أن مهمتها لم تنجح، وأن الدافع إلى ذكر وفاة خماسي كلور البنزين. لذا التحدي هو الحفاظ على النبض والقيام بنفس الشيء الذي لم يتمكن من القيام بأي منظمة أخرى في تاريخ البشرية. هناك تأكيد لهذا في السجل الصوتي أيضاً

"بدأوا مع نهاية العالم، وتحدّثوا عن كيفية حصول (هاي إل) على الوظيفة، ليفعل كلّ ما بوسعه لجعل المدرسة تسهم في إندفاع ستّة أعواد تحتية بخمسة سباقات. افعل ما بوسعك وحصل على هذه المهمة بالتحديد للاسهام في ولادة 6 مخالفات للسباق الخامس وعندما تحدثنا عن هذا، تذكرنا أن جميع مدارس الممثلين في هذا العمل الصعب استمرت في العمل من أجلها. لأن كل واحد منهم، بما في ذلك نحن، حصلت على مهمة لوضع نموذج من شيء في دافع عام. الجميع يولدون ويكسرون الطريق ويجدون أشكالاً لجزء واحد من الموسيقى العامة التي تعرفها هيلو وديليا و جوف فقط لا يمكننا فهمه

علاوة على ذلك، "أكروبوليس الجديدة" يقول أن هناك إعادة إحياء لجميع المدارس القديمة التجسسية والجنس، بمعنى أعضائهم وقادتهم. لذا، مع الأيدي السهلة من هينا، جميع المفكرين والفلاسفة من الكبار يسقطون في سلسلة "صانعي"! (أندريه كوريف) يسمي هذه الظاهرة "مُنذ بين الموتى" "هذه الأخلاق الغريبة عادةً ما تكون تقليدية" بينما يتجمع المورمون في محفوظاتهم معلومات عن كل الجوائز، حتى يتمكنوا من العبور خلفهم، وهذا هو نفس الشيء مثل تحويل الجميع إلى مورمون، لكن الموتى لا يجيبون

وهناك أمثلة على ممارسات مماثلة.

"يمكنك أن تقول أن (أكروبوليس) كان معروفاً منذ آلاف السنين" في الواقع متداخلاً مع نفس الأرواح العالية، القوى العظيمة، (هايل) نفسها، تسمى الأخرى، (ديليا)

"نحن الخمسة" كلّ دراساتهم، كلّ معرفتهم، كلّ ذكرياتهم، كُلّ حمايتها وحماية الأشياءِ الكبيرةِ في HAL وعبر الجحيم جَلبنَا إلى هذا العالمِ، في هذا العصرِ من الفاس، مِنْ مصر... ذلك عندما المُعلّمين والتسلسل الهرمي صُمّموا لمحاولة إعطاء زخم للغطاء السادس للسباق الخامس. السبب في الحقبة المختلفة وفي أجيال مختلفة من خلال مختلف العائلات الروحية أو المهرجانات، لكن القاعدة كانت تسمى الأشعة الرابعة،

"أوروبا كان يجب أن تصبح مهداً للسباق العنصري التالي" لقد وُلد من قبل (أناكس) الشهير الذي ننتمي إليه أولئك الذين لديهم شعار NA، يعرفون تماما أن أناكس لها هذه الرسائل."

"عائلتنا مُختارة كمُهمة متوسطة" ويختار أسياد هذه الدافعة العظيمون؛ ويختارون إلى جانب السلطات الكبرى؛ ويختارهم الطلاب؛ ويختارون نملا صغيرا.

ألا تتسائلين لماذا نعلّمهم عن قرب؟ لماذا بينما نحن نقرأ المنصة وكأننا نستمع إلى (هيليوم)؟ عندما نقرأ (مارك أورليوس) كما نستمع إلى (هيليوم)؟ أَو نَقْرأُ سقراطَ، بلاتو، ويَقْرأُ الكتابات المصرية القديمةَ؟ كل شيء يعيش فينا ونحن لا نقرأه، لكننا نتذكر... واحد من الـ(آنكلز) آخر الفاكهة الرئيسية كانت (ألكسندر) مدرسة (نيوبلتونيك) ومثلما قال (هيلز) عندما التقينا به منذ وقت طويل، أفهم، أنا لا أرتجف، لكن كان هناك الملوك والكهنة والفلاسفة والمعلمات والفرسان والشهداء... (مارك أورليوس) هو رجلنا... النهضة، جورج برونو، نحن... ولكن هذا هو الرجل الذي فعل بالفعل، على روايات القرنين السادس عشر والسابع عشر (يعيش بنفس الطريقة، يتصور، في نفس الفترة من القرن كما فعلنا)، أن يخلق حرفيا أكروبوليس دون أن يطلق عليه أكروبوليس. في (أكروبوليس)، هناك هذا الافتراض أن (جوردان برونو) كان أحد المُمكن لمُعلمة (سري راما)، معلم (هيلز).

الشخص الوحيد الذي يقوم (نيو أكروبوليس) بإستثناءه هو أن الماسون ليسوا نحن و آل (نياندرتال) ليسوا نحن إنّه أخوية، ليس نحن، لكنّنا، إنّه لنا. "وربما يفسر هذا لأن بعض الماسونيين نجوا، وبأيامنا، ويمكنهم أن يزعموا مبادئ خلافهم مع أعضاء الناشينا.

(سيكيا) والمهمة التالية لمنظمته هي النزعة الإنتقامية، التي هي أكثر جزء متطور فكرياً في المجتمع، من المهم جداً أن نتذكره

هذا ما يُشير إليه من حيث "التعلّم السريّ" لكن لا يُعتَقَدُ في إعادة التكسير، ومن العدل القول إن نظرية الاكتشاف، وجوهرية الفكر، وقوانين الكرماس والدهار، وغيرها من مناصب تدريس الطائفة في المدارس الفلسفية الكلاسيكية، قد وجدت بسرعة كبيرة، في عدد قليل من المحاضرات (أي أن هذا الجزء من التعليم ليس كذلك). ولكن مرة أخرى، ينبغي ملاحظة أن هذه المعلومات تقدم كمعلومات موضوعية في إطار " الدراسة المقارنة للدين " . The audience does not report that the position data is an option which is broadcast as true in the last division and is not question.

لأن الأمور ليست معرفه لكن المعتقدات الدينية التي تخرج من "أكروبوليس" الجديدة، على وجه الخصوص، مستخرجة من "اجتماعات تدخلية" لنحاول أن نبقيك على الأقل في رأس قانوننا أذكرك بالخطط نبدأ من القمة وننزل

For the Plan of Atma, the Law of Justice.

ثم قانون التنوير أو التخزين

خطة (ماناس) هي قانون الاختلافات

وبعد ذلك لدينا منظمة، التي هي الدماغ الأدنى.

The Law of Psychological Law is Avilal, a mental.

قانون النشاط والعمليات والرماد والطاقة

والأخير، كلّه متذكّر، هو قانون الرطوبة، دورات، تصميم مادي.

ما رأيك أن نستخدمهم ليكونوا مدربين، نموذج للميسر؟

إذا كنت تتذكر، قانون العدالة هو المبدأ الذي يقود الجميع إلى مصير عالمي واحد من خلال طريق التطور. كما قالوا، إذا سأل كم منكم، تقول "واحد". وقالوا إن لديه وعي بالارتباط بالكائنات الحية الصغيرة أو الكبيرة، مدركين أننا جزء من شيء أكبر. وقالوا إن هذا يتعلق بتحقيق السلسلة، التي هي مبدأ الإبهام أو نقل النار الذي خلقه الكون بأكمله. هناك حريق أولي يُرسلُ حريقَه إلى التاليِ، الثاني يَلْدي إلى الثالثِ، يَضْربُ نارَه. "

"الكلمة اللامعة" "هذا هو أجمل و مع ذلك في لحظة التنمية السباق الخامس هو الشكل الوحيد الذي يظهر من خلاله مبدأ الإرادة الواضح خارجاً" من أجل توضيح هذا، أذكرك بلحظة واحدة من محاضرة عن السباق السادس عندما يوضّح (بلافاتيست) أن هناك أوقاتاً لن يكون فيها إختلاف جنسي، عندما يصل الناس إلى نوع من... وعندما يشرح بلافاتيست أن هذه هي الطريقة التي سيولد بها الأطفال، حتى لا يعد ذلك عملا بدنيا أو غيره - أريد أن أخلق - الفكر، الذي يقال في الشكل والشكل الصحيحان يولدان بالفعل تحت تأثير كلماتي. وهذا يُدعى "الكلمة المقدسة" "المبدأ في فن الرماة" وعليك أن تفهم أنه من خلال قراءة محاضرة - أن تكون - يوما ما، أحيانا عندما لا تكون على علم بها، فإن كلمة لدينا السلطة للقيام: إذا كنت تقول خطأ، ثم وفقا لذلك، فإنه ليس ذلك، ووفقا للتفاعل مع قانون كارا، التي لديها خطط لخلق، أو نحن نتفق معهم، أو إذا لم نصل إلى نقطة، هناك عقوبة."

ماذا عن التعاليم السرية لـ "أكروبوليس الجديدة" من المناسب أن نقدم مقطعاً من مقالة جورج أنجل لياواردز ومن شأن المساهمات المقدمة من الجزء الخاص بالتلوث، دون استعراض سابق للمعرفة الغريبة الضرورية، أن تحول الكثير من الشباب إلى مهدئات ومعجبين بدلا من جعلهم فلسفة حقيقية. لذا في المرحلة الأولى، تحتاج فقط مرشحات محددة. بدونهم، المبتدئون سيكونون ممزقين جداً من عالم كل يوم

"لذا دعنا نتخيل أن أي شخص كان مهتماً بـ (نيو أورلينز) سيحظى فوراً بفرصة عملية للاتصال بقلم (راي) مع السر، والذي هو الـ(ميستكي) في العمل، سيبقى في مملكة (أوتوبيا) التي لا نهاية لها. لا دموع، لا بوزيت، لا محاضرة، وقراءة بحد ذاتها، لن تفتح تلك الفرصة

"ماذا عن السؤال عن لماذا لا ندرب اليوتريك بطرق أكبر، وليس فقط أولئك الذين انضموا إلينا مؤخرا، ولكن أيضا أولئك الذين على مدى سنوات قليلة هم أعضاء في روغو، لذلك نحن هنا من حيث التفكير في أشياء أعلى... لا يمكن لأي رجل أن يفعل مرة أو مرتين في الأسبوع فقط، الحصول على النقاء الداخلي، يكفي لتصور ميدريث، الذي لشهر من السنين، تماما مثل قطرة من دواء الصباح، كان مخزنا في الكأس المقدس من اللوتس البيض.

إذًا (ليير) يشرح تردده لإبلاغ قوانين الحقيقة عن التعليم الحقيقي الذي أوجدته المنظمة بأنه لا يمكن قبوله، بل سيسفر عن عواقب. فلنخلص إلى أن هذا مجرد عذر. حقيقة أنّ المنظمات تعلم أنّ بإمكانها تحويل العديد من الشباب إلى مهدئات ومعجبين ودموع الناس بعيداً عن العالم اليومي يبدو أنّها غير مُهتمّة نوعاً ما بـ "مُقرّرة" أيضاً، الشباب "الجنس والمتعصبين" ما زالوا يصبحون، ومن كل يوم إلى يوم إلى يوم إلى يوم

"أنت صغير جداً، أنت طفل صغير جداً، لذا نحن، وفقاً لتقاليد بعمر ألف سنة، نَعْرفُك بa وسيلة قوية للمعرفةِ Ezothelial... لا ارتجال نحن نعرف تماما ما تحتاجه، كما في أي كميات... جميع الخبراء وخبراء التجسس (وليس المفكرين، الذين ينشرون معلومات عن المعلومات الاصطناعية، ولكن من يعملون فعلاً على ذلك ويمارسونه)، من E.P. B.C. Blanvatates إلى Eliza Levi، يشيرون إلى أنهم بحاجة إلى الحصول على السر تدريجياً."

"تحتاج ملامح الألغاز العظيمة إلى وقت، عمل، مليئ بالاعتماد على النفس والتهور. يجب أن تعطي نفسك خدمة المثل الأعلى

خصوصا الاقتباس الأخير لذا يجب على خبير (أكروبوليس) الجديد أن يكرس نفسه بالكامل لخدمة المثل الأعلى، لا أن يعرف ما هو! من الواضح أنه لا يوجد خيار واعٍ هنا لأن الشخص ليس لديه أي فكرة عما يختاره ويقضي وقته وقوته وأحياناً حياته كلها وحتى بعد التعلّم عبر الزمن، فإن بعض المواقف التي يفرضها، ليس لديه أي وسيلة لاختبارها على أنها حقيقة، لأنه يطلع على مصدر غير مانع - من أشخاص يثقون بهم بشكل مروع. لذا، في هذه الحالة، الثغرة التبعية الافتراضية. فكرته هي أنه عندما تضعه في الجنس، عندما تحصل عليه، الناس لا يخبروك أبدا عن المعنى الحقيقي للجنس، ما يحدث بعد ذلك. \[2\] As a result, the person who was invited to one organization is described in a completely different organization. وببساطة، اتضح أن المنظمة ليست كما كانت في البداية. كما أن وجود هذه العطلة يرتبط أيضاً بنبرة الجنس الكلي. لا بد من ملاحظة أن هناك فصلاً عن بعد في (نيو أكروبوليس) أكثر من وجود جنس آخر

4.  ما هي عملية قراءة المحاضرات لأعضاء المنظمة؟ وكما قلنا في 5-1، فإن محاضرة دائرة الأمن العام هي الطريقة الأولى لمعالجة مبدأ المختصر، بدلا من مجرد بث المعلومات. الهدف من هذا التدريب قد صيغ في المادة "عن الملجأ" تليها 7.7 قسم للمعلمين لقد جئنا لتغيير العالم، لا أن نكون واحداً آخر من المدارس التي تتأمل حول اليوتريك. "الأحياء الحيوانية والأنواع الأخرى من الأشياء" "فقط جزء من كفاح التكتم"

وعلاوة على ذلك، فإن عملية التدريس نفسها وفقاً للأكروبولي الجديدة، وهي عملية غامضة ومقدسة:

"الكلمة اللامعة": "الرجل الذي لديه فن للعمل من خلال الكلمة هو مغناطيس. ومهما كانت صغيرة، محاضرة، آية، مسائية، مجموعة صغيرة يجب أن تكون شكلاً سحرياً أو غامضاً

هناك سبعة قوانين لأنه في هذا السياق يصبح المدرب كاهناً و مغناطيساً و ليس حكيماً أو فوضوياً أو نصف كاهن ومن ثم، فإن مكامن قانون التنوير الشهير من وجهة النظر، لأنه عندما يقوم الميسر، بقراءة المحاضرة، بتفويض السلطة، فإنه يستيقظ في أشخاص من السلطة الابتدائية، مما سيبقيهم لفترة من الزمن. هذه لحظة من الحُب، لحظة مباركة لو أن العظماء الحقيقيون يباركون عندما يعبرون القوة الحقيقية، الحقيقية، الداخلية، ثم المدرب لديه كلمة مقدسة.

"الكلمة اللامعة" هي اللحظة التي يبدأ فيها (ميسري) المحاضرة، عندما تكون مُهين، ولآخر مرة قبل المعركة، وكل محاضرة هي معركة جديدة، أطلب المباركة، واحدة أخرى على قدم المعلم.

إنّه بشأن القبو، إنّه حوالي أربعة فصول للمعلمين، "لا تنس أنّ التدريس مقدّس، لكنّ غرفة المحاضرات مكان مقدّس." لذا من حيث الممثلين أنفسهم، حتى محاضرات القراءة ليست حدثاً علمانياً، ولكن أيضاً عمل طقوس سحري.

5.  كم من المعلومات التي تناسب المحاضرة؟ للإجابة على هذا السؤال، عليك العودة إلى نظام القيمة المعدل السابق. علينا أن نعطي قطعة كاملة من "الكلمات الحية" لأنها نموذجية جدا من كل الجنس الكلتري:

(ضحك) وكما تعتقد، كنت قد وضعت غراء في الحضيض لما فعله عندما كان يقرأ "جوردان برونو" من الواضح أنه اخترع أمام الجمهور لسماع بعض أعضاء الورقة المشتركة أن المحاضرة خدمت أن الأردن كان في زغرب وأقامت مدرسة تسمى "فينيكس" (وبعد ذلك كانت الورقة المشتركة تسمى "فنكس") وكان ذلك أول حافز روحي في أوروبا الشرقية. لكنّه قال ذلك، أنّ أولئك الذين فهموا كلماته لم يروا (جوردان برونو)، رآه، بل وصدق... ربما كان كذلك، على الرغم من أننا نعلم أنّه لم يكن هناك. إنها في الوقت والمكان نسبياً، والحقائق التي لم تحدث في الواقع قد تكون قد حدثت في خطط أخرى. لذلك هناك أشياء لا يمكن للمنطق أن يقبلها، ولكن شيء ما داخلنا - هذا يسمى لحظات الإلهام المقدس في المحاضرة - أجبرنا على أن نقول. هنا مثال على معرض عظيم، الذي لم يكذب أبدا، ولم يكن حتى الكذب للحديث عن وصول الأردن في زغرب، على الرغم من أنه لم يحدث أبدا. وقالت: "أردته حقا أن يأتي، لكنه لم يأتي".

إذاً، في (أكروبوليس) الجديدة، ليس فقط لديهم امتياز الكذب، ولكن الميسرين يدعون مباشرة الأكاذيب في مجال الحقائق التاريخية، As a result of this audience, who wants to increase his education and learn some specific historical events and facts, instead, he has to take on the faith of the fantasy of Lyoni or other "CCA teachers," the goal is only his own habitation in cult sex.

6.  هل هناك أي طرق يمكن للناس السيطرة على الوعي؟ هذه واحدة من أهم الأسئلة التي تحدث عندما تأخذ منظمة أو منظمة أخرى إلى الجنس التكتيكي وعلينا أيضا أن نتذكر أنه في المنطقة الجديدة، هناك مستويان من الاستهلال: مدرسة الفلسفة الكلاسيكية، التي تشمل الدورات النظرية والعملية، والنواة الداخلية للمنظمة، المسماة " السلطة الحية " ؛ والمرحلة المقابلة من التعلم تسمى " دراسة العلوم " . وهكذا، الطريقة التي يعمل بها التحكم بالوعي على مستويات مختلفة هي مختلفة.

على موقع (أكروبوليس) الجديد و عنوان "أكروبوليس الجديد" و عنوان "لا أكروبوكل" في "الخارج" أريد التوقف في التقنيات التي لديها غرفة على مستوى SCA. الأمر هو أن لدينا تعليمات مفصلة حيث يتعلمون كيف يلهمون ويتحكمون بالوعي وتقنيات التنويم المغناطيسي

الـ(أكروبوليس) الجديدة لديها سيطرة متطورة جداً على العاطفة وتظهر في شكلين:

1.  تآمر متفشي للثقة، عندما يكون الميسّر راغباً فعلياً في السقوط في الجمهور، حتى يحتاجه الجمهور، The methods can be used in any way: both the banal bombardment of love and other manipulative techniques. وكما هو معتاد في الفروع الشاملة، فإن الهدف يبرر الوسائل التالية:

هناك سبعة قوانين خلق في بداية المحاضرة، ما يسمى شارب غير مرئي، الذي يسمح لك بعد ذلك إثبات أو تلبية النهاية. عملك في هذا السياق هو أنه يجب أن تكون بشرياً خاصة إذا كنت تعمل معهم لفترة طويلة كمدرب على الرغم من أنهم قد لا يتحدثون معك على الإطلاق لأنهم لا يأتون إليك في محاضرات كبيرة. على الرغم من أنك قد لا يكون لديك أي نوع من التواصل اللفظي معهم أو اتصالات صغيرة جدا. ولكن عليك أن تفعل كل ما في وسعك لتصبح سلطة لهم، لا حتى سلطة، ولكن مواطن، شخص الخاص بك. وهذا لا يعني فقط كسر الجليد الأصلي، ولكن بناء محاضرة، وخاصة الجزء الأول من الاجتماع، أو الاجتماع الأول، إذا استمر في قيادة ذلك طوال الوقت، وكونوا حذرين من أن يحظوا بسلامة الناس

من وجهة نظر أخلاقية، يمكنك أن ترى الأخلاق الواضحة في هذا الموقف: لا تحب طلابك،

2.  Queries of certain emotions with a technique that is traditionally referred to as Exonic hypnosis:

هناك سبعة قوانين من خلال العاطفة يجب أن تستدعى تفاني المدرسة، الأحلام، المعلم، حالة الولاء للجميلة وهكذا يقولون، في المحاضرة، في الصف، ولكن هو أيضا مهارة أعلى درجة، فمن المفيد التخطيط الواعي لهذه اللحظات من ما يسمى الصدمات العاطفية... يمكن أن تكون هناك لحظات ناعمة جدا، جميلة، مثيرة، تحدثنا عن هذا في الماراثونات السابقة، الدموع، أو التبخر، أو اليأس، أو حتى اليأس، أو قد تكون هناك لحظات قوية قد تكون هناك لحظات عاطفية إنها تشمل كل الغاما والصوت، وكل شيء، لكنها مسألة تدريب التي عادة تنفجر فجأة عندما يكون الجمهور أقل توقعا. إنّها لحظة حسّاسة، لكنّها مهمّة جدّاً، خصوصاً إذا كانت جميلة. هنا كبار السن الذين يتذكرون فيرناندا شوارتز كل الهيبي-تشهي، هاهاها، الشباب، تاكو، ثم في النهاية، AVE! عندما تَشْعرُ، يَرتفعُ ويَصْوتُ، وقوّة الكلماتِ، والصمتِ في القاعةِ، كُلّ شخص يَنْظرُ إليك، وأنت تَرى بأنّك تَصِلُ إلى الضِعفِ، أنت يَجِبُ أَنْ تُهدّئَهم أولاً. الأغصان، (ليلي) جميلة، ثم تشعر باللحظة، الحمامات. ثمّ يَعطيه a إستراحة، يَرتاحُ، يَضْحكُ وكُلّ. لكن هذه اللحظات العاطفية في محاضرة الخطة الجميلة والقوية يجب أن تنبأ يجب أن تخبره برسمه

"الكلمة الحيّة هي،" إذاً، إنّها تتويج من الإدراك، "نحن نلكم الوعي، علينا أن نفتح أعيننا، نضرب الجماهير، نفكر فيهم" وباختصار، ندخل بعض اللحظات الصعبة التي اقتربت من الكسر، ولا سيما قرب نهاية المحاضرة. وعندما تشعر أن هناك استيعاباً ثانوياً، حداً أقصى، الناس لا يرونه بعد الآن، العاطفة والقلب قبل أن يكون العطلة ضرورية، ومن الضروري قبل نهاية المحاضرة. أعني، في ذلك الجزء، عندما لا يفهمون أي شيء، تحتاج إليهم أن يتم استدعاؤهم إما لإستنتاج، والأمر يتطلب منك أن تحاضر في هذا الأمر بوعي، باستخدام تلك اللحظة التي يتوقّف فيها المنطق، يتوقّف عقلك عن العمل، ويُدفع حوله، وثمّة آليات أخرى. وعندما يسألوننا أسئلة، ولماذا أنت مهتم جداً بالبقاء في نهاية المحاضرة، الآن أنت تعرف لماذا. الشيء المثير للإهتمام هو أن لا يشرح، هو ينتقل من خلال هذا النوع من القطع القطنية. وفي هذا السياق، يمكنك أن تُلقي محاضرة حتى تكون المحاضرات جميعها بسيطة: جزء واحد هو مقدمة، وجزء واحد تتويج، وأعلى الفن، عندما تُنشئ محاضرة مع بعض المواضيع الكبيرة، وفي كل موضوع كبير تريد أن تكتشفه، تقوم بهذه الدورات الصغيرة، ثم في اللحظة الثالثة: مقدمة - نلكم في الوعي - المشاعر - الاسترخاء. وفي سياق المحاضرة العالمية هي مقدمة واضحة، ضربة واضحة على الوعي "و لا تزال في نهاية العاطفة، مشاعر عالية، مزاج عال، ذلك عندما نصل إلى ذلك، ثم أستطيع أن أقول لك أنك مدرب.

هذا هو الوصف الصادق النهائي لعملية التحكم بالوعي، فكّر المنطق، محاولاً معالجة التصور العاطفي، تناوب اللحظات الطينية والتشوه النفسي. وفي هؤلاء المدربين، توثق النتيجة أيضا - أفكار ومشاعر محددة ينبغي أن تكون في الجمهور بعد المحاضرة:

وفي هذا السياق من وجهة نظر المحاضرة يجب أن تذهبي إلى الولاية وتعيشين من محاضرة إلى محاضرة و أن طلابك ويسمى هذا اليانصيب الثاني أو مبدأ التخزين، أو الماجستير الأعلى. لا يزال غير ملزم بالنسبة لك، وليس الاعتماد عليك، ولكن يأتي إليك كمصدر يمكن أن تشرب منه ويستمر. وعندما يشعرون بالعطش مرة أخرى يعودون ويعيشونك وإذا لم تحصل عليه، ثم لن يكون هناك نقطة من الميسر."

لتحقيق أداء أكثر نجاحا، الطلاب نشطون في ما نسميه "إبتكار الجنس". رجل دين روسي اسمه (ألكسندر دريكين) يقول: "بجانب (أورويل) الآخر كشف القانون التالي: لأنّه في أيّ طائفة، تبدأ الضحيّة بالحديث عن لغتها. في هذه الحالة، يمكن أن يكون روسيا، ولكن هناك الكثير من الارتباك في ذلك، حيث الكلمات الرئيسية تأتي من معنى آخر، والحادثة ستبدأ في التفكير في فئات الجنس." \[3\] هذا ما يحدث في (نيو أكروبوليس) الإدارة لا تخفي ما يلهم الأعشاب الجديدة لتشكيل نظم جديدة للتفكير والتصور.

القانون التالي هو قانون علم النفس الذي يتحدث، من حيث الميسر، إلى عملية خلق أشكال مختلطة وعقلية جماعية. ما هذه العملية نظرياً؟ وإذا كانت هناك أفكار ولحظات لا ينبغي للشخص أن ينسى أو كان ينبغي أن يكون موجوداً دائماً في حياته وأن يصبح يقود وعيها وأنانية، فعلينا أن نجعل بعض الكلمات، والمصطلحات، وتصبح مرنة، وأجزاء من الحياة اليومية، وموضوع الأكسيدات، والمشاهد، والتحييات، والخبز. يُسمّى... فكرة الأحلام تذكر كم عمر أو مدينة ذهب "الآن كل الأعضاء يقولون،" أن تكون في مركز المدينة في المدينة، "ماريا، دون كيرك، مدينة الذهب، الأمل، الصبر، الأمل، الأمل، الأمل، الأمل، الإيمان"، وهذا، بالطبع، مهمة صعبة على جانب واحد، ولكن عندما كنت قراءة محاضرة أو القيام بالفصل، عليك أن تفعل ذلك من أجل العودة، للترويج لهذه الاستمارات الجوية -الذهنية، ولكن بعناية دون استدعاء الاحتجاج دون الوعد. وفي الواقع، كما قال (هال) إنه يخلق أشكالاً جماعية من الإدمان أو يُدعى، مصارف الشحن، يعتمد على معالجة العاطفة خلال المحاضرة أو أثناء الفصل "التعليقات، كما يقولون...

في النزاهة، من الجدير بالملاحظة أن السيطرة على العواطف تُطبق على المُيسّرين أنفسهم بالتساوي،

هناك سبعة قوانين يجب أن تكون الأداة دائماً مريضة تُدعى أنّها فكرة مريضة. المرض من قبل الآلة وعلى الرغم من أن تلك العبارة التي تُظهر 10 آلاف مرة من زوايا مختلفة، أن الأداة هي مهمة، يجب أن تعيش... وكل أصناف أدواتنا ومجموعاتنا الصغيرة والمحاضرات، هو فقط البروستات للكشف على مدى سنوات عديدة من الكهنة، المخلصين... هذا هو محور القناة وهذا هو ما نعيش من أجله

وهناك أيضا علامات مبالغ فيها لمراقبة العاطفة تشمل الفوبيا الخالصة، وهذا هو اقتراح المخاوف غير المنطقية. الفرع التقليدي هو الشعور بالذنب والألم في ترك الجنس.

من المهم ملاحظة أن بيانات الفوبيا نشطة في أعضاء محطة الفضاء الدولية موقع "لا كروبوك" في قسم التحكم بالوعي يقول

"حتى من خلال اتخاذ قرار حول الخروج من نيو أورليانز،" شخص عموما لا يمكن أن يفلت مع فكرة أنها خانت "المثالية"، الشعب الذي وثق بها (القادة والزميل على حد سواء)، ونفسها. In the middle of the JS, the human output is regarded (mostly ineffectual) as treason -- and it inevitably affects those who are leaning towards the organization, but have not yet made the final decision...

حياة الرجل الذي أعاد بناء أسلوب حياته وهويته تحت "أكروبوليس الجديدة" تتفكك "يبدأ البحث عن نظام جديد للقيمة، علاقة جديدة، في كثير من الأحيان وظيفة جديدة، تتكيف مع "الحياة السلمية. بالطبع، هو لَيسَ ذلك المخيفِ - لَكنَّه يَبْدو مثل a كارثة فظيعة إلى الشخصِ الذي تحت تأثير دائم في المنظمةِ.

من حيث الروح، نظرية (أكروبوليس) الجديدة، الشخص الذي رفض مقصده وكسر النذور على الأقل يفقد هذا التعبير، وفي الاعتبار التالي، سيكون من الصعب جداً العثور على مسرحيتها مرة أخرى. أيضاً، يُعتقدُ بأنّه بـ"أكروبوليس الجديدة" الشخصَ يَفْقدُ الفرصةَ لذِهاب "تَسَخير التطورِ" تحت إتجاهِ المعلمينِ و يَجِبُ أَنْ يَتطوّرَ ببطئ، "كُلّ الناس العاديين"

في الواقع، سيعتقد الطلاب أن الطريقة الوحيدة التي يمكن بها التطور البشري (دارما) تمر بـ "أكروبوليس الجديدة" وبالتالي، بغض النظر عن اختيار البشر، يجب أن تسير على هذا النحو. فكل إنسان، تحت إيديولوجية أكروبوليس الجديدة، له خدمة تمثل قانونه الخاص. لذا إن لم تغادر المنظمة، فلا يغير ما تفعله، لكنّه يجعل من الصعب عليها فعل ذلك

"عن "ستابلز" قسم واحد للطلاب "اقبلنا كما نحن أو تختار طرقاً أخرى و دعه لا يتركك بدون دعم و من خلال سماحته ستعود إلينا في حياة من الحياة التالية ما هو مثير للإهتمام هو أن هذا التعبير هو تقريباً نفس واحد من أخطر صفات جنس العلماء

كما أن الشعور بالذنب إزاء أدنى درجة من ذنب الأكروبوليس الجديد (لا يترك بالضرورة المنظمة) يزرع بقوة:

"ستابولا" 5.6 "للطلاب" لا تلعب مع "ني" لأنك تلعب بمصيرك وتضيع الحب الذي تحصل عليه هنا إذا لم تتعلم أن تكون جاداً بشأن المقدس سينتهي بك المطاف في فقر روحي إنه ليس تهديداً، إنه مجرد تحذير بشأن قانون الطبيعة، كجاذبية أو نظرية (بيثاغوريان)

أما بالنسبة لـ (كي إس)، فليس هناك الكثير من القوّة هنا، و في الغالب حول إيجاد معنى في الحياة. "أكروبوليس الجديدة" في عقول الشباب ترتبط ارتباطاً وثيقاً ببداية البحث الروحي ورؤية الضوء لذا تركوا المنظمة، الفتيان والفتيات الصغار، سيعودون إلى الأماكن الفارغة وغير الروحية، يفقدون إمكانية الإلحاق بالمثل الأعلى.

ومن الواضح أنه في مثل هذه العملية النفسية القوية، لا يوجد وعي، ولا يوجد مزيد من الحرية للبت.

تستخدم بنشاط في أكروبوليس الجديدة وغيرها من أنواع السيطرة على الوعي، بما في ذلك السيطرة على العقل. At the KSOS level, this is expressed, first of all, in a particular construction of the lecture, where in different, often disputeious philosophical concepts, are sometimes common traits that are designed to lead the listener to think about what all of these concepts are saying about the same thing, which is about Jorge Linux's teaching. لذا فإن الجمهور يخضع للاستنتاج الذي ليس نتيجة تفكيره وتحليله. هناك أيضاً تعليمات مفصّلة لدعم هذه "الطوارئ"

"أحرقت 7 قوانين" "كل محاضرة أحاضرها، يجب أن يكون للاجتماع قاعدة في السابق. إذا قرأت المنصة، لا أستطيع قراءة الخطوات من دون حتى الإشارة إلى المحاضرة السابقة، والتي كانت عن بوذا، على الرغم من أنني قرأتها لشخص آخر. عن قصد أعني، التواصل مع سلسلة واحدة والإشارة إلى الذي أمضى صفه معي... هذا هو جعل اجتماعكم، والتوصل إلى استنتاجات، ويمكنه بالفعل إعداد الشعب للآخر. ليس مجرد كلمات جهزوا التربة للأداة التالية، الدافع التالي، الموضوع التالي والتنبؤ به في خطابه. المغزى هو، (أنا أتحدث على الخط الأفقي الآن)، حتى نتمكن أنا وأنت من خلق هذه السلسلة من النبضات."

In addition to artificially creating the commonality of ideas that sound in different subjects, the New Acropolis is artificially created by the sharing of information:

القوانين السبعة مجموعة الدمج تعني إنشاء محاضرة، للالتقاء بروح جماعية صغيرة، أو شكل جماعي، إذا كنت تذكر. أو يستيقظ روح جماعية وليس التحدث مع الأفراد، ولكن للروح الجماعية للمجموعة. وتأثير هذا التأثير هو أن ما تقوله سيسمع، ولكن الجميع... وإذا وصلت إلى هذه المجموعة، الروح الجماعية للمجموعة، ثم هو توزيع جماعي غير واعي لكل شخص تقريبا... لذا ليس فقط محاولة جعلهم يفهمون شيئاً لكن لتعليم كل المجموعات أن تتشارك النُهُج في العقل والعاطفة إذاً، العمل على ما يُدعى بحالة عقلية معهم ولتعلمهم المعلومات، تعلموا أيضا كيف يفكرون ويشعرون ويعترفون ويستجيبون وفقا لذلك لكل شيء حولهم. وهنا في هذا السياق، تحدثنا، وقال HAL، خصوصا للميسرين، عندما كنت قراءة محاضرة، كنت تعمل على قليلا من نظم التفكير، أو الصور، أو كنت تحاول تحويلها.

على مستوى نظام تحديد المواقع، التحكم بالعقل أكثر صرامة. على وجه الخصوص، كمؤلفين غير معروفين في قسم مكافحة المخدرات، هناك حظر مباشر على التفكير النقدي:

"على أساس الشك" بكى "من قِبل "كوكان مانوس" الذي يرمز إلى ذكاء بشري عقلاني وليس من الممكن أن نثق به، وأن نعتمد عليه دون حصافة؛ وفي الواقع، فإن الشيطان نفسه هو الذي يعيش داخل رجل ويغريه، ويريد أن يضربه من الطريق الحقيقي. العقل يمكن أن يستخدم فقط كأداة لحل المهام العملية، "الروح المثبتة".

"إذا أردت أن تعرف" معلم، أن تصبح طالباً حقيقياً، "يجب أن تذهب إلى أبعد من العقلانية" ويُعتقد أن القلب، على عكس العقل، الذي يرتبط بروح الشخص (روحه الأخيرة)، هو مصدر الدافع الوحيد المخلص إلى التطوير التدريجي. في تلك القدرة على سماع صوت داخلي والذي غالباً ما يشير إلى صوت المعلم يعتمد على مدى جودة الطالب لذا فإن القادة يدركون هذه القدرة بطرق أكثر بكثير من أعضاء الحكومة في الاتحاد. هذا هو السبب في أن الناس لديهم قلب للاستماع إليه، ولكن ليس للاعتماد عليه، ولكن للثقة فقط قادتهم.

كلمة "غريتيك" في "نيو أكروبوليس" عبارة عن هراء "الطبيعة" تقف في المقام الأول في قائمة الصفات المفقودة من حيث "ملك شرف الأكروبوليس". ويعتبر المنتقد الزراعي مظهرا من المطامح الشخصية وعلامة على أن الشخص طالب سيء.

على سبيل المثال، الشخص الذي ينتقد مشرفه لاتخاذ قرارات سخيفة، وسلطة، وزواج، وما إلى ذلك، يقول إن طالباً طيباً، له أخوية مهمة، ووحدته، ومثل مثالي عظيم، لن ينتقد أبداً إلى النقد.

لذا دعنا نَعمَلُ مثال واحد الذي يُؤكّدُ هذا. "عن الخزنة" قسم واحد للطلاب "لا حاجة لأن تكون حرجًا و غير مثبت، أو ستلقى في نفس الباب الذي جاء إلى هنا إذاً الضغط النفسي لأي شخص يشك في أنه قوي جداً لدرجة أنها تعتقد أنها يجب أن تترك شكوكها

أما فيما يتعلق بالمواقف السلبية للطلاب والمعتقدات والأديان الأخرى، فهي تتجلى بشكل محدد للغاية. لا يوجد دين يتم اكتشافه يُدعى "بروغاندا من الشيطان" لكن في نفس الوقت، بسبب إيديولوجية الاختصار، لا يوجد دين آخر حقيقي. كما يقولون في "نيو أكروبوليس"، دين معين يحتوي على "قيم بشرية عالمية" ومجموعة من الآراء البشرية التي ترتدى طابعاً ثانوياً وتخدم فقط لتقسيم الناس. وبطبيعة الحال، فإن حقيقة أن التعليم الحقيقي لا يرد إلا في إيديولوجية أكروبولي الجديدة (للتنظيم الديني) ليست حاسمة. هو حول تكوين المواقف السلبية للدين كعامل للمجتمع المقسم، ظاهرة تدعو الناس من القيم الحقيقية. والمتغير في تطور أعضاء الساحر الجديد في المستقبل هو اتحاد الدين، بحيث يكشف أعداء المنظمة تلقائياً عن النظم الدينية التقليدية التي تحتفظ بهويتهم وتعرقل أهدافهم.

وفي شكل وعي، هناك أيضاً سيطرة على السلوك، مما يعني أن نظام بعض المسؤوليات والقيود، الذي يُطلق عليه أشد إعادة النظر في حياة أباتا بأكملها، ويستغرق وقتاً كاملاً دون ترك إمكانية التفكير النقدي فيما يجري. In New Acropolis, behavior control is very widely applied at the ISS level. على موقع (لا كروك) على الإنترنت في قسم مكافحة المخدرات يوصف على النحو التالي:

"الحركة اليومية للشخص العادي مع الورقة المشتركة تصل إلى ضعف مستوى الرجل العادي" In addition to working employment (or learning), he has responsibilities in the New Acropolis that require his systematic stay in the organization.

It is officially necessary to work on the New Acropolis at least twice a week; but in practice, people who follow this graph are usually considered passive. لديهم فرصة ضئيلة في أن يصبحوا مديرين، ولا يمكن أن يكونوا سوى فنانين التعليم العالي؛ كما يشعرون أنهم محاصرون في المدرسة، وهذا يشعر بالألم الشديد. وعادة ما يعمل معظم القادة على المستوى الأدنى في أكروبوليس الجديدة كل ليلة في العمل وكل عطلة نهاية الأسبوع كاملة. وعادة ما ينفق العمال الأوسـط والعليا في أكروبوليس في معظم الأوقات: فعادة ما لا يكون لهم مسؤوليات كبيرة خارج المنظمة (يستمد الأزواج العائليون في معظم الأحيان من جهات فاعلة، أو روابط أسرية، أو لا يدعمون تقريبا، معظم القادة في شركات الأسهم أو غيرها من الهياكل).

وعادة ما يكون كل يوم سبت في أكروبوليس الجديدة مصحوباً باجتماع عام مطوّل مع الورقة المشتركة، ثم يجتمع في مجموعات صغيرة، وبقية اليوم مكرسة للقيام بعمل عملي. لذا على الأقل واحد من اليومين من الآن، الشخص يجب أن يكون في أكروبوليس الجديدة...

قبل أن تذهبي للنوم كل عمل مع (الورقة المشتركة) يجب أن يحلل آخر يوم ويدخل في المذكرة لبضعة سنوات، كان أيضاً ملزماً بملء الطاولة، لفترة من الوقت، أصبح الجدول إلزامياً. لذا حتى تلك الفترة القصيرة من الزمن التي يقضيها الرجل "وحيداً مع نفسه" مجزأة: يجب أن تفكر في المواضيع المرتبطة بالمعايير المقابلة للطالب (فكرة الطالب "الطلاب" في آن واحد وتذكر أعضاء الـ "إتش إس" وتعريف المثل الأعلى الذي يجب أن يسعىوا إليه من خلال التحسين الذاتي.

In addition, "tables" have been defined in many ways and all day as an actor: they have a sleep-saving time, a reception of food, need to control emotion, thoughts, and live the day intensively (i. e. every moment should either be devoted to or specific work, or think about the topic given). "وقت فارغ" (السفر المكثف، التوقعات القسرية، وما إلى ذلك) يُوصى بملء قراءة الكتابات "الصحيحة" و "الوعي المُثار" (وكذلك صورة "التصوير البصري" لمؤسس الصور المقدسة "جورج أنشيل لوجي" وغيرها من الصور المقدسة، "التي هي "نيو أكروبوليس"، "لكن أيضاً فكرت في الموضوع" ما أنا طالب؟ ما هي عيوبي؟

وعلى مستوى نظام الضمان الاجتماعي، تزداد أيضا مراقبة السلوك تدريجيا تبعا لوقت المنظمة. في البداية، هناك فقط مرة واحدة في الأسبوع... ساعتين ونصف في الصباح. وبعد ذلك تبدأين في الحصول على ما نسميه "القبلات" لقاءات في المنزل على المعجزات التي تناقش في المدرسة في الواقع، هذه "الصرخات" هي نوع من التمارين الدراسية لربط المواد والإجابة على الأسئلة. ثمّ يَدْخلُ الطالبُ كُلّ أنواع الأسهمِ الصديقةِ (يَعْملُ الفصولَ في بيوتِ الأطفالِ، الأنشطة الإيكولوجية) لخلق a إيجابي "أكروبوليس الجديدة" في المجتمعِ. سيكون هناك بعض التحضير لهذه الأسهم ثمّ يَبْدأُ المستمعونَ بدعوة أنفسهم إلى Acropolis الجديدة كُلّ يوم تحت العذرِ لمُسَاعَدَة المدرسةِ يَستعدّونَ للمزيد من التدابيرِ. وبالإضافة إلى ذلك، يُدعى الطلاب إلى عقد مختلف الحلقات الدراسية واجتماعات المائدة المستديرة. قريبًا، (أكروبوليس) الجديدة تصبح معنى حياة الطالب والمعنى الوحيد لذلك

ولا تُطبَّق مراقبة المعلومات على مستوى PST، المقفلة في مجال المعيشة. موقع "لا كروك" في قسم مراقبة الوعي يقول:

قراءة الكتابات الأجنبية (الكتب والصحف، وما إلى ذلك) ومشاهدة البرامج التلفزيونية بانتظام في "نيو أكروبوليس" لا تمنع. ولكن ليس مرحباً به على وجه الخصوص. على سبيل المثال، من القادة الاستبداديين، يمكنك في كثير من الأحيان سماع كلمات مثل، "هذا مربك،" شخصيا أنا فقط أنظر على التلفزيون، "لماذا تريد قراءة هذا الهراء؟" من وجهة النظر الشائعة جداً أن قراءة رماد (إي. بي. بلافيفسكي) و(الفوسفات الأخرى) (H.A. Liearen, D.C. Guisman (المؤدية حالياً إلى منظمة Acropol الجديدة) سلسلة من الكتب والمجلة "نيو أكروت" تكفي لـ "التطور في الحياة" في الواقع، حتى قراءة هذه الأدبيات في معظم الجهات الفاعلة عادة ما تضيع الوقت.

The information control inside the JS itself is effective enough because of the rigid hierarchy, the time organization and the propaganda were conducted. هيكل التسلسل الهرمي مستبعد تماماً تقريباً من الحصول على معلومات عديمة الفائدة من القمة إلى القاعدة والتنظيم الواضح للاجتماعات والأنشطة الأخرى يحد من انتشار المعلومات أفقياً

والحقيقة الأخرى التي تحد من توزيع المعلومات هي آلية إبلاغ (نحن لن نستخدم كلمة "متبرعين" التي تم تركيبها في النظام نفسه. The workers regularly write reports about their slaves, and any word they say can be fixed and evaluate. صديقان بشريان في الوقت المناسب يخبران المديرين التنفيذيين "الشك" و "الطيور" لمساعدتها

هناك أيضاً شائعات (أكروبوليس) الجديدة التي تم السيطرة عليها بطريقة متطورة إلى حد ما عدد الشائعات قد شكّل قيادة The information coming from the \`external world" is regularly commented and explained in the ISS meeting. فعلى سبيل المثال، عندما غادر المنظمة في الفترة 2000-2001 عدد لا بأس به من أعضاء المؤسسة، غادر الأعضاء المنظمة، الذين ظلوا يكرهون عدم الاتصال بهم، ولكن للموثوقية بسبب نظام الشائعات والتلميح للإعلانات التي أدلى بها أولئك الذين رحلوا، وبنىوا اشتراكات ضد أكروبوليس.

وفي أكروبوليس الجديدة، نستخدم جميع أنواع السيطرة على الوعي التي لا تترك إمكانية قيام أعضاء المنظمة باختيارهم بحرية.

7.  ما هي العلاقة مع العالم الخارجي؟ الرجل الذي وصل أولاً إلى (نيو أكروبوليس) مقتنع بأن (نيو أكروبوليس) منظمة إنارة ثقافية علمانية هدفها هو أقصى مشاركة للناس في التراث الثقافي للمجتمع. لذا من المنطقي أن نفترض أن مهمة هذه المنظمة هي إدماج شخص في المجتمع، وتعليمه كيفية حب العالم وتقدير ثقافته. ولكن في الممارسة العملية، هو العكس. الأمر هو أن أحد العلامات الرئيسية على الجنس الكلوي هو خلق نوع من الجدار بين الأبمبوم والعالم كله الأمر واضح جداً، لأنّه بتركيب السيطرة على وعي الإنسان، يجب حماية الجنس من الخارج، عدا الجنس. وكلما قلّت توجهات الكارثة للخارج، كلما كان أكثر جاذبية للجنس والإدمان. هذا هو السبب في أنه من المهم جدا لإدارة الطائفة أن تكسر كل السندات الخارجية للمهدئات التي يمكن أن تقود إنسان تحت السيطرة الشاملة للنظام. في (نيو أكروبوليس) يظهر في طائفة من الصداقة والحب الحب الحقيقي، وفقاً للأيديولوجية الميدانية الجديدة، هو اجتماع للناس الذين كانوا معاً في الماضي. إذاً الشخص الذي لا يؤمن بالإعادة إلى السجن لا يمكن أن يكون مثل الأسر الثاني في الواقع، الحب الحقيقي للحب غير المكسور له علاقة بـ "الأغراض" لذا هي العلاقة التي تمنع العمل البشري في "نيو أكروبوليس" ليس لها الحق في الوجود إذا أضفت واجب أعضاء (الورقة المشتركة) كثيراً ما يكذبون على عائلاتكم وسمعاء بسيطين، يخفيون وجود رموز وطقوس وتعليمات لطلاب التجهيز، وضخامة عمل أعضاء اللب الداخلي في المنظمة من الواضح أن صلات الجهات الفاعلة مع أسرهم وأصدقائهم تدمر تلقائياً.

مجموعة الحقول الجديدة إلى العالم سلبية جدا. من الطبيعي جداً أن نعتبر أن المنظمة على استعداد لضمان أقصى قدر من السيطرة على الوعي بالنوافذ ومن ثم تهتم بحمايتها من التأثيرات الطبيعية في الواقع، في الماضي، في (نيو أكروبوليس)، تسقط، إنها مكتظة في النزعة الفيزيائية، هذا هو مكان نموذجي للطائفة الشمولية في عالم المذهب الأبيض الأسود - التقسيم بين المنظمة وبقية العالم من حيث المبدأ نحن / هم.

"المحتال" 1-1 "للطلاب" "للحفاظ على شجاعتنا الفيلسوفية" نحتاج شباب لا يريدون قضاء وقتهم في عالم سخيف" نحن صغار وقوياء ولن يجعلنا شيء آخر

وهناك 5.7 فصول للمعلمين: "في العالم الحديث، السياسة الغنية، التتابع، الخيالات السخيفة، المخاوف غير المنطقية، ولا سيما الكراهية، الشباب يتعرضون لـ "تنظيف الدماغ.

مجموعة أعضاء محطة الفضاء الدولية إلى العالم تمضي قدما وعلى علاقتهم مع جمهور الولايات المتحدة "عندما تأتي مع أضواءك الصغيرة، مع حفزك الصغير، تم تشكيله، ترى وجهاً أمامك، وهم في الواقع في سياق ما لك أن تصبح أعداء رقيقين، لأن عندما تأتي مع شيء جديد، أول دولة تنشأ هي أن تكون مسلحة بعربة، درع مثل دون كيكوتا على مطاحن الرياح، وهو قانون العمل... كُنْ حذراً، لا يُحاربُ لتَوضيح شيءِ أفضل، أَو لتذكير شيء آخر، ولَرْمي بَعْض المعلوماتِ حول الضوءِ والظلامِ... انها معركة في فنانين رفيعي المستوى مثل دلهي، هلسا، المعلمين العظماء الذين يأتون ويعرفون فورا ما سيحدث في الغلاف الجوي وما يجب أن نهاجمه، وما يجب أن نتوقفه، وما يجب أن ننموه يتم بوعي. "

وهكذا تعتبر عملية دراسة الورقة المشتركة حرباً مع طلابها.

8.  هل "أكروبوليس الجديدة" قطاع إكتتاري؟ وفي ضوء ما سبق، يمكننا أن نخلص إلى أن أكروبوليس الجديدة لديها جميع علامات الجنس الشامل. والأهم من ذلك، أن كل الخصائص الأصلية للمنطقة الجديدة ليست عكس ذلك فحسب، ولكنها مبسطة على العكس. لذلك الشخص الذي يأتي إلى المدرسة الفلسفية من أجل الحصول على معرفة الحكمة القديمة ينتهي في طائفة من الجنس الوثني الشامل. مرة أخرى، الإدعاءات الأساسية لـ "أكروبوليس الجديدة" ليست أن لديهم تعليماً غير تعليم الكنيسة الأرثوذكسية أو أي كنيسة أخرى، ولكنهم يختبئون من غير المكتب نفسه من حقيقة أن هناك مكاتب غير متعلمة وقادرة على دفع الآب لتبنيه من خلال التلاعب وتقنية المراقبة الأخلاقية للوعي الذي يكسر نفس الحق الأساسي في اختيار الفرد للعالم.

\[1\] Dejen A. Qarev, " Who sent Blanzska؟" \[2\] A. Butan, Sexology: totalitarian sequences, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexology: totalitarian sequences, 2003 p, 52. \[4\] Lectures from 31.12.1961 to lead quality. The quote is sent to the Informative letter I HELP AlDS # 16 from 01.11.05.
