# Легениди и митове от Ню Акрополис.

Ксения Кирилова

Екатеринбург, 2007

Вниманието на публиката става все по-привлечено от феномен като "Класическото философско училище" от Новия Акропола. "Тъй като говорим като културно просветление, тази организация има много последователи сред сравнително образовани хора, което не е изненадващо. Списание "Ню Акрополис" "Човек без граници" "спаси снимки на история и култура, цитати на известни мислители и поети, а по време на лекциите по философия" - сцената, "съчетавайки речи за състрадание, добро, идеално и толерантност. Организацията активно работи с детските институции и има екзотични теми и предлага на младите хора, които търсят себе си, всякакви видове творческа самодействителност. Лидерите и членовете на Новия Акропола са напълно приятелски настроени и добре дошли, често отварят врати за някои от най-добрите мустачки и библиотеки." Новият Акропол обявява целите си:

1.  Съюзът на хората се основава на идеала за общо братство, независимо от вярата, расата и социалната принадлежност.
    
2.  Планиране в света със сравнително проучване, различни видове изкуство, философски и религиозни системи.
    
3.  За да помогне на всеки човек да намери хармония с Природата, като развие своя вътрешен потенциал и признае законите на живота (използвайки главни букви в думата "Природа" има място в официалния статут на тази организация. - К.
    

Какво е "Нов Акропола"?

След разговори с ръководството на организацията и изучаване на нейната обществена програмна литература, този портрет на тази организация е показан:

1.  "Нов Акропол" не се смята за нито една система от възгледи за истината. Работата му е да представи публиката-мейкъри с всякакви възгледи и мисли, без приоритизация на световния мироглед. Той съчетава хората не въз основа на лоялност в някаква религиозна позиция, а по отношение на благотворителността.
    
2.  Новият Акропола е върховната толерантност. Той уважава всички възгледи, мисли и религия, приемайки, че са равни. Той не предпочита никаква религия. И няма идентичност, и те мислят, че е нетрадиционно.
    
3.  Така че няма проучване в Новия Акропола, и няма учение, така че има набор от религиозни доктрини признати от всички негови членове. Тъй като той посочва своя експерт в 06.12.06 г., което е направено по искане на "Новия Акропола," доктор по философия Е. Елбека, организация, която се занимава с разпространението на знанието, а не с вярата, и "има хора с различно деликатно принадлежност или невярващост." И все пак, не може да има тайно обучение в Ню Орлиънс.
    
4.  И се оказва, че самият процес на четене на лекции се разглежда като прост трансфер на информация, която по темата на лекциите може да бъде различна, често взаимно изключващи се точки по същия въпрос.
    
5.  Всички факти са напълно верни, защото основната цел на лекциите е да се увеличи образованието на студентите.
    
6.  След като слуша лекцията, ученикът може сам да избере една система от вярвания. При самоопределение няма избор, включително психологически натиск. Нито структурата на лекцията, нито поведението на клитора правят нищо в ума на слушателя, и не го правят чрез манипулация на някои предварително определен резултат.
    
7.  Да бъдеш в света е абсолютно положително, защото "Нов Акропол" идва от това.
    
8.  Така че, не можете да приложите думата тоталитарен секс към Нови полета.
    

Ако заемете всички надценени позиции над истината, това наистина изглежда като абсолютно неоснователна позиция на сектори, които са силно наричани "Нов Акропола" унищожителен култ. Предлагам, без да се налага да има нужда от дискусия, просто да съвпадне парчетата с Новия Акропола вътре и да ги провери.

1.  Има ли истина в системата на вярата? Грешен отговор на това е в статията на Новия Магьосник Джора Ангел Лиигер, за Консела, от септември 1981 година. (Следващата, "За Тралистката"), 1.5. Шест раздела за учителите "Издателят трябва да бъде ясен и ясен в обясненията си. Не е достатъчно да знаете истината, трябва да можете да я обясните, да комуникирате и ако е необходимо, да я докажете. Помни, че младите хора, които идват на училище, често са разочаровани от живота си, търсейки нови начини да вършат своите идеи. Не е възможно да изкривим Страстта само от страх да нараним чувството особено болезнено, защото нашите ученици дойдоха при нас за намирането на истината за силуса и неустоимата, а не за неясната реторика, която никой не обяснява нищо." В секцията "За студентите" пише също: "Разклати главата си към кулата, те крият Джон."

В Новия Акропола очевидно има определена система от възгледи, които се определят като абсолютна истина, повече от това, тя се казва Ву. Лидерите на сектата казват, че в Новия Акропол няма учение, което да изглежда като една лъжа. Всъщност, според вътрешната директива на организацията, литорите ("инструкторите") се нуждаят не само от честване на вярата в предложената доктрина, но и да я предадат на публични лекции, които ги използват само за да изпълнят слушането на лидерите на организацията.

Като илюстрация, ще можем да извлечем от ръководството на руския нов акропол, Сикикитинг от инструмента "02.02.97." Не е това, което е, а показва смисъла. Ключовото нещо. Идеята, която трябва да приеме, не е той. И въз основа на принципа на евматизма, ако мислите за Закона за правосъдието, инструкторът първо трябва да премине концепцията, идеята, архетипът на организма, от който е част. Основни архетипи, идеи, моменти, които наричаме идеология на Акропол. Това е първата точка. Така че първата задача, която имаме във всички наши срещи, в нашите лекции, в нашите индивидуални интервюта, като глас на мълчание, или "или съгласен, имате душата си с..." Помирихте ли предположенията си, ключовите моменти със сърцето си, доктрината и философията на Акропола? А тук, що се отнася до закона, по отношение на посредника, няма 10 000 доктрини. Няма 10 000 различни разбирания за доктрината. Има 10 000 различни форми, в които се преподават идеи. И така, в този контекст, първата и основна задача не е само посредникът, но и управителят, ние говорим в контекста на лекцията сега - да не се отдалечаваме, да не нарушаваме, да не изкривяваме. Не давайте тяхната безплатна интерпретация, която няма почва, вече потвърдена, по отношение на самата философия на Акропола, или другите предположения, Келите, Класическите, Блаватците, мен и т.н. "(тук и така нататък: смел шрифт.) И след това: "Е, за да ви е по-лесно и да ви дадем това, което официално наричаме идеология "Акрола," първият въпрос, който ще зададем, е как би постъпил HAL?"

И като се адаптираме към формалния хардуер на секторите, имаме някакъв вид култно знание, което е универсален метод, че апапитите могат да постигнат щастие, единство с Бога, съвършенство, да намерят смисъла на живота и т.н. Сега, ако сравните тези думи с първата позиция на изявлението "Нови полета," имате визуална заблуда върху словесното, което е най-яркият и типичен знак за тоталитарен секс. В действителност, студентите идват да видят всякакви философски концепции, но изобщо не с идеята за новия "Нов Акропола" на Хорхе Ангел Логи, който те се опитват да получат под външния вид на лекции.

2.  Има ли облъчена личност или има изглед, който е необходим? За да отговоря на този въпрос, отново, ще отида на срещата с инструментите, "Има 7 закона..." и това означава първият момент, в който осъзнах, че това е моментът, в който ти и аз носим парче от хашиш. Не казвам моето. Сега говорим, основната и основна връзка, която ни свързва, да кажем, със света на Архакинд. Ние говорихме за това, което всъщност чете добра лекция, като добра среща, малка или голяма, което означава да го направи да изглежда като имаше... Идеалният модел е да си представите, че давате вашите мисли вашите примери, вашия цвят... Когато съм от гледна точка на Еврейската национална лекция, се питам как да обясня това на Хал... За да направим по-лесно за вас и за нас да преминем това, което официално наричаме идеология на Акропола, първият въпрос, който ще зададем, е как HAL би направил това? И ви уверявам, например, особено официалните срещи, винаги когато сядам и чета куп неща, винаги си задавам първия въпрос, и какво ще каже HAL? Това е за мен... "

Това е като, "За такива ситуации, имате нужда от по-дълбоко спокойствие на душата. Душите, базирани на Господаря. Това е единственото нещо, на което човек може да се облегне, останалото трябва да го направи сам. Казвам ти това, и от 20-те ми години на лекции. И всеки път, когато ви казвам това 10 000 пъти във всички фасилитатори, преди важните пориви да са нервни, но винаги да се успокоят една и съща идея - как би постъпил HAL? И ако дори не мога да се сетя за това, ако не мога да се паникьосам, има автоматичен механизъм - дума, концепция за HAL. Това е. Да вървим. Дори и това, което каза, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не. Това е от гледна точка на Стената, Съединението, обратно към покрива, трябва да имате душа за всеки инструмент. Имаш още една малка разлика между мен, Дилия. Дилия е при мен. Но това, което става тук в галерията е нещо специално. И тогава ще бъде спокойно, че нашата доктрина няма да бъде изкривена. И тогава ще бъдем спокойни, че няма да се отклоним от пътя и че няма да позволим свободата, която е обвързана, най-вероятно, с моментите на нашия човек, отколкото с истинската душа."

В Новия Акропола няма разногласия със сърбите и самият той е признат за "великият учител на човечеството," идеална и невярваща демонстрация. Идеалната илюстрация на този етикет е фраза от "Living Word" от 17.02.96. (Следващият, "Living Word") се обърна към лидерите: "Ето един пример за Хея, една велика Хела, която никога не е лъгала и дори не е излъгала за пристигането на Йордания в Загреб, въпреки че никога не се е случвало." Има две взаимно изключващи се твърдения, които са напълно несъвместими по отношение на общата логика, но са напълно съвместими помежду си в рамките на култовата логика. Не са останали пари, затова не е излъгал, дори да каже това, което никога не е имал. Имаме модифицирана ценностна система, която е убеждението, че всяко средство може да бъде жизнеспособно и оправдано за постигане на целта. Можеш да измамиш човек, за да постигне това, което иска, без дори да признаеш факта, че лъже. Като цяло, връзката на актьорите с великия Хелу е под представата за хуморизъм - култ към харизматичен лидер. Гуру е свръхчовек, чиято воля трябва да се подчинява бързо и неоспоримо, което кара мисленето да се провали. Според идеалния култ, редът на гуруто е неоспоримата воля на самия Бог. Наличието на такъв гуру (човек или група хора) също е присъщо за тоталитарния пол.

3.  Какво точно е новото учение на Акропола и колко тайно е то? Общите характеристики на новото изследване на Акропола, което се възпроизвежда в много от учебниците за неконвенционалната религиозна тема и фигури в повечето интернет сайтове:

"Новият Акропола" може да се характеризира като Синкоронически култ, езически тоталитарен пол, който използва корицата на папиогоидалните дялове.

В допълнение към официалните лекции и благотворителни събития, Ню Акрополис има и тайно учение, достъпно само в "дедикация," което идва от студенти и участници в кулинарни дейности. Секс обучението се основава на работата на "Златната брадва" на Люги и "Лабините Пейсра," която идва от колекция наречена "Наръчник на управителя." Предкетинният култ съчетава елементи от теопомини и поредица езически култури (предимно древни гръцки) култури. Новият Акрополис приема своите апапсии, за да приеме законите на микрокосиума и макроса чрез обучение: астрология, нумерология, хуманизъм. Специално внимание се прави в изучаването на езическите митология, ритуали и ритуали. В съзнанието на хората хората са изкривени от традиционните религиозни и културни ценности, които създават нездрав интерес към магията и културната практика. Предоставя се специално значение за установяването на комуникация с паралелни светове. Вярваме в прераждането и бързия прилив на Земята като общата ера. Основната задача на секса е да се създаде от свръхчовек, представител на шестата раса на новата раса, на хора, които по същество предсказват расовата дискриминация и идеологията на превъзходството.

Новият създател на селското стопанство е покойният аржентинска професор по италиански произход от Хорхе Ангел Водещ (1930 - 1991 г.), който под прикритието на разпространяването на идеите си за теопофобия създава клон на Световната мрежа, който прониква от края на 80-те и Русия. В "Наръчникът на управителя на скока" се казва: "Всяко живо същество с повече или по-малко развити способности, алчно за власт. Силата е същият инстинкт на душата като самосъхранението - инстинктът на тялото... Който чувства силата да бъде лидер, не трябва да обича другите... Управителят, който избира нещо веднъж, трябва да бъде помолен, въпреки разходите, в най-кратки срокове... Трябва да извадиш всичко, което го прави сложно."

Гледката на Ултрад към "Новия Акропол" в неговата структура има тайна система за сигурност, която използва тайните ритуали и фашисткия символизъм. Един от лидерите на Корпуса за сигурност свърза откриването на нов етап в историята на организацията - сцената на активни действия. В бюлетината, която изглежда е най-довереният човек на Schwartz Genda-Mark Mussa, той каза: "Ние знаем, че сме продукт на организация, която расте в огромна армия, огромна сила."

Нека направим няколко цитата, които представляват специфични елементи на Новия Акропола. По-специално, цифрите от речта на Олена Скуиът за "Живите сили" (HS, вътрешно ядро на организацията) на летния етап през 1999 г. на VC, концепцията и мисията на Новия Акропола (следващ: "Лятната статуя"):

"Адовете ясно казват, че задачата на Акрополи се опитва да даде импулс на шестата раса. Нашата работа с вас е да дадем импулс на петото състезание."

"Първото нещо, което трябва да разберем е, че Акропола не е просто училище. Акропола е базиран на пулс. Черно от милиони, стотици хиляди импулси, които продължиха от основаването на Големите Бил Ландс и светът на хората се срути с високи образувания, Владисти и Прометей. \[...\] И сега, въпреки че не говорим за тази група, не изглежда да сме Маронезе и т.н., но през 20 век единственият канал към учителите е Акропола. Точно както през 19-ти век е имало теоретично общество. Това е нашето семейство. Единственият канал и единственият, на който му е позволено да направи тест, за да спечели езотерично училище е Акропола. И ако някой от 4-5 милиарда души на Земята иска да влезе в моста, трябва да отиде до Акропола. И преминете през всички стъпки, започвайки с бяла програма, първият цикъл, и стигнете до МКС. Защото, за да може някой в следващия живот да мечтае изобщо за готвене, първата стъпка, която трябва да спечели е ZC. И JS е тази връзка във веригата, която Тесуфеф липсваше."

"Колежанското училище е голяма сила. Това е светлината, в която трябва да се превърнем. \[...\] Тя дава силата на цялата мисия да понесе, а не да бъде наречена от юнския провал, какъвто беше с Теодопия обществото непосредствено след смъртта на ЕЦБ. Вече си тръгнахме, все още се държим. Съжалявам, но това е голям напредък, не се е случвало в историята. Защото това е Дилия. И после какво? Трябва да продължим да създаваме, или част от мисията. Сърцето на шестата раса ще чака отново Бог да разбере колко. Хората отново ще пушат в хаоса си, дискомфорт, без критерии, без много..."

Така че, "Нов Акропола" е религиозна организация, която се е обявила за единствения възможен канал към висшата сила. Сикуик, всяко езотерично училище в страната е изпратено в йерархията на махашума, за да се подготви човечеството да влезе в по-висша раса. Предположението на шестата раса "директно отива към ученията на Белватива, като се считат за актьори. Въпреки цялото уважение на актьорите към Бланватск обаче HUL смяташе, че дори мисията й е неуспешна и импулсът да спомене смъртта на ЕЦБ. Така че предизвикателството е да се запази пулса и да се направи същото нещо, което не е било в състояние да направи друга организация в човешката история. Има потвърждение и за това в аудио рекорда.

"Те започнаха с декоративната апсида и говориха как HAL е получил работата - да направи всичко възможно училището да допринесе за импулса от шест подраси пет състезания. Направи каквото можеш. И той получи тази задача много специално... Да допринесе за раждането на 6 противоположности на петата раса... И когато говорихме за това, си спомнихме, че почти всички училища на актьорите в тази трудна работа продължиха да работят за нея. Защото всеки един от тях, включително и ние, има задача да разработи модел на нещо в рамките на общ импулс. Всеки се ражда, разчупва пътя, намира форми за една част от генеричната мозайка, която е известна само от Хелу, Делия и Джоув. Не можем да го разберем."

Нещо повече, "Нов Акропол" казва, че има прераждане на всички древни езотерични училища и секс, което означава, че техните членове и лидери. Така че, с лесните ръце на Хена, всички мислители и философи на старейшините попадат в серията "актори"! Андриер Андрей Курев нарича това явление "мисионер сред мъртвите," "Този странен маниер като цяло е теофим; те превъртат страници от световната история, за да могат по-видими исторически фигури да свършат в техните осиновявания и поклонници. Докато мормоните се събират в архивите си информация за всички покорни, така че те да могат да преминат след тях, и това е същото нещо като превръщането на всички в Мормон, и теопризите също споделят фаталното" посвещение "на никого, не се притеснявайте малко за това дали те искат да бъдат сред теопозите. Но мъртвите не отговарят." \[1\]

Ето примери за подобни практики.

"Можете да кажете, че Акропола е известен от много хиляди години," всъщност се пресича със същите високи души, великите сили, същия Хейл, наречен другият, Делия, и че това е една от нашите регресии."

"Ние сме петиците." Всичките им проучвания, всичките им знания, всичките им спомени, защитата и защитата на големите неща в HAL и чрез ада, които донесохме на този свят, в тази епоха на Фа, от Египет... тогава учителите и йерархията бяха създадени да се опитват да дадат тласък на шестата субраса на петата раса. Причината в различната епоха и в различните поколения, чрез различни духовни семейства или празници, но основата се наричаше четвъртият лъч, или семейството на филантропа, където принадлежим... "

"Европа трябваше да стане люлка на следващата раса. Толкова е родена от известната Анакс, че ние принадлежим към нея. Тези с логото ни, знаят много добре, че Анакс има тези писма."

"Семейството ни е избрано като средство за мисия. Избрани са великите господари на този импулс; те са избрани до великите власти; те са избрани от учениците; и те са избрани малки мравки."

Не се ли чудиш защо ги учим отблизо? Защо докато четем щанда, все едно слушаме Хелиум? Когато четем Марк Аврелий сякаш слушаме Хелиум? Или четем Сократ, Платон и четем древни египетски писания? Всичко е на живо в нас и не го четем, но помним... Един от анклите, последният голям плод бил Александър, неоплатоничното училище. И както каза Адът, когато се срещнахме с него преди много време, разбирам, че не се хваля, но имаше царе, свещеници, философи, учители, дами, рицари и мъченици... Марк Аврелий е нашият човек... Ренесанса, Джордж Бруно, сме ние... Но това е човек, който наистина е направил, на рубините от 16 и 17 век (живеейки по същия начин, представете си, в същия период на века като нас), създавайки буквално Акропола, без да го наричаме Акропола. В Акропола има предположението, че Джордан Бруно е един от правомощията на учителя на Шри Рама, учителят на Ада."

Единственият човек, за когото Ню Акрополис прави изключение, е, че зидарите не сме ние и неандерталците не сме ние, но това също беше импулсът на йерархията. Това е братство, не сме ние, но е наше. "И вероятно това е обяснено, защото някои от зидарите са оцелели, и от наши дни, и могат да претендират за техните принципи на несъгласие с членовете на накината.

Сикая и следващата задача на неговата организация е прозилитизъм, който е най-интелектуалната част на обществото, "Ако не привлечем вниманието на най-висшите умове и не се въртим около четирите стени, можем да мислим, че мисията ни не е изпълнена. Много е важно да го запомним."

Това се отнася до "тайното учене," но не и до вярата в прераждането, как се опитва да ни убеди в нейния експерт, г-жо Елкуан. Честно е да се каже, че теорията за преоткриването, материалността на мисълта, законите на кармата и дхарите и други позиции на култовите учения на PST (класически философски училища) се намират доста бързо, в няколко лекции (т.е. тази част от преподаването не е). Но отново трябва да се отбележи, че тази информация се дава като обективна информация в рамките на "сравнителното изследване на религията." Публиката не съобщава, че данните за позицията са опция, която се излъчва като вярна в последното разделение и не се поставя под въпрос.

Защото нещата не са познание, а религиозни вярвания, които излизат от Новия Акропола, са извлечени по-специално от "инструментални срещи," като казват седем закона... "" "Нека поне опитаме с теб да те държим в главата на закона. Напомням ти за плановете. Започваме от върха и падаме.

За плана на Атма, Закона на правосъдието.

Тогава законът за Просвещението или освещаването.

Планът на Манас е Законът на различията.

И тогава имаме организация, която е с нисък мозък.

Законът на психологическия закон е Авилал, умствен.

Законът за действие, операции, пепел, енергия.

И последният, всичко това е запомнено, е Законът за сплашване, цикли, физически дизайн.

Какво мислиш, че можем да ги използваме за инструктор, модел за посредник?

Ако си спомняте, Законът на справедливостта е принципът, който води всички към една универсална съдба чрез пътя на еволюцията. Както казаха, ако попита колко от вас, казвате "едно." Те казаха, че той осъзнава привързаността към организма, малък или по-голям, осъзнавайки, че сме част от нещо по-голямо. И те казаха, че това е свързано с реализацията на веригата, която е принципът на евматизма или прехвърлянето на огъня, че цялата вселена е създадена. Това е оригиналният Абсолют, първи огън. Той предава огъня си на следващия, вторият ражда третия и дава своя огън. "

"Жива дума" (материалът на мисълта и думата): "Това е най-красивият и все пак в момента на развитие 5-тата раса е единствената форма, чрез която ясният принцип на волята се появява извън... За да изясним това, ви напомням един момент от лекцията за 6-тото състезание. Когато Блаватист обяснява, че ще има моменти, когато сексуалната разлика няма да бъде, когато хората ще стигнат до един вид "андроген" и когато всяка форма на възпроизвеждане, започваща от физически ще бъде направена чрез взаимодействието на мисълта -- думата... И когато Блаватист обяснява, че това е начинът, по който децата ще се раждат, така че не повече физическа или друга работа -- искам да създавам -- мисля, казано в правилната форма и форма, вече са родени под влиянието на моите думи. И това се нарича "Светото слово "принцип в ораторското изкуство. И трябва да разберете, че като четете лекция -- да бъде -- някой ден, понякога, когато не сте наясно с нея, нашата дума има силата да направи:- казано -- процесът вече се случва. Ако кажете грешно, тогава според това, не е това и според взаимодействието със закона на Кара, който има своите планове за създаване, или сме съгласни с тях, или ако не стигнем до точката, има санкция."

Какво ще кажете за това как тайните учения на "Новия Акропола" са, уместно е да се представи пасаж от статията на Хорхе Ангел Лийуърдс, "Защо не научим езотерично в по-голяма степен?" Директно принос от езотерична част без предишен преглед на необходимите екзотични знания може да трансформира много млади хора в пайети и фанатици, вместо да ги направи истински философ-акроним. Така че на първия етап, просто се нуждаят от специфични филтри. Без тях начинаещите ще бъдат твърде откъснати от света на всекидневието... "

"Така че нека си представим, че всеки, който току-що се интересува от Ню Орлиънс, веднага ще получи практическа възможност да се свърже с правосъдието на Рей, с тайната, която е Мистик в действие, ще остане в царството на безкрайната утопия. Никакви сълзи, никакви бузити, никакви лекции и четене сами по себе си няма да отворят тази възможност."

"Какво ще кажете за въпроса защо не тренираме езотерично по-големи начини, и не само онези, които наскоро се присъединиха към нас, но и тези, които в течение на няколко години са членове на нашия Руго, така че тук сме по отношение на мисленето за неща, които са по-високи... Никой човек не може да направи само веднъж или два пъти седмично, да придобие вътрешна чистота, достатъчна за възприемане на Мудрит, който в продължение на хилядолетия, точно като капка сутрешна роса, е бил съхраняван в свещената чаша на Белия Лотос Езовет."

Затова Лиир неохотно обяснява законите на истината за истинското учение, създадено от организацията, че то не може да бъде прието и че ще доведе до последствия. Нека заключим, че това е просто извинение. Фактът, че организациите имат знания, че могат да превърнат много млади хора в пайети и фанатици и да разкъсват хора от ежедневието изглежда е малко незаинтересован от "великия HSL." Също така, "сексът и фанатичните" млади хора все още стават и от ден на ден до ден на ден, какво прави факта на организацията:

"Вие сте твърде млад, вие сте много малко дете, и така ние, според хиляда годишна традиция, ние ви маркираме с могъщи средства на Езотелското Знание... Без импровизации. Много добре знаем от какво се нуждаеш. Всички експерти и експерти на езотеричното (не интелектуалци, които разпространяват информация за езотерична информация, но тези, които наистина работят върху нея и я практикуват), от Е.П. пр. Хр. Бланватати до Елайза Леви, показват, че трябва да получат тайната постепенно."

"Откровението на великите мистерии изисква време, труд, пълно със самоувереност и безразсъдство. Трябва да се отдадеш на идеала."

Особено последния интересен цитат. Така че новият експерт на Акропола трябва напълно да се отдаде на службата на идеала, без да знае какво е! Ясно е, че няма съзнателен избор тук, защото човек няма представа какво избира и прекарва времето си, силата си и понякога целия си живот. Дори и след като се е научил с течение на времето, някои от позициите, които са му наложени, той няма как да ги изпита като истина, защото получава знанията за необективен източник - от хора, на които има пълно доверие. В този случай, езотеричната разлика по подразбиране. Неговата идея е, че когато го сложиш в секса, когато го получиш, хората никога не ти казват за истинското значение на секса, какво следва. \[2\] В резултат на това човекът, който е бил поканен в една организация, е описан в съвсем различна организация. Просто казано, организацията се оказва, че не е това, което изглежда в началото. Присъствието на тази почивка е свързано и с тона на тоталитарния пол. Трябва да се отбележи, че има много повече езотерично разделение в Новия Акропола, отколкото има други полове.

4.  Какъв е процесът на четене на лекции за членовете на организацията? Както казахме до 5.1, лекцията KSOS е първият начин да се обърнем към доктрината за акроним, а не просто да предаваме информация. Целта на това обучение беше формулирана в статията "За Светилището," следвана от 7.7 секция за учителите, "Тук актьорите трябва винаги да останат на височина и да се чувстват като канал на историята. Дойдохме да променим света, а не да бъдем едно от училищата, които медитират за езотерията. Езототеричните и други видове неща са просто част от акронимната борба да вдъхнови учениците."

Освен това самият процес на преподаване е според Новия Акропола - мистична и свята природа:

"Живеещата дума": "Човекът, който има изкуство, за да работи чрез думата, е маг." И без значение колко малка, лекция, стихове, вечер, малка група трябва да бъде една форма на магическо или мистично действие."

"Има седем закона..." Защото в този контекст инструкторът става свещеник и маг, а не мъдър или мага, нито полусвещеник... Тогава тайнствата на известния Закон за Просвещението от гледна точка, защото, когато посредникът, чете лекцията, преминава властта, той се събужда в хора с елементарна сила, която ще ги запази за период от време. Това е момент на любовна интуиция, момент на благословия. Ако истинските велики хора благославят, когато приемат истинската, истинска, вътрешна сила, тогава инструкторът има свята дума. "

"Живееща дума" е моментът на Мизъри да започне лекцията, когато сте обидени, неизменно прилагане на свещени изображения, тези, които ви вдъхновяват. И за последен път преди битката, и всяка лекция е нова битка, поискайте благословията, още една в краката на учителя.

Става дума за трезора, около четири глави за учителите, "Никога не забравяйте, че преподаването е свещено, но залата за лекции е свещено пространство." Така че по отношение на самите актьори, дори четенето на лекции не е светско събитие, но и магически ритуален акт.

5.  Колко струва действителната информация, която се вписва в лекцията? За да отговорите на този въпрос, трябва да се върнете към предишните две модифицирани стойностни системи. Трябва да дадем цяло парче от "Живите думи," защото е много типично за тоталитарния пол:

(Смях) И както си мислите, вие сте сложили лепило в халето за това, което е направил, когато е чел "Джордан Бруно," ясно е изобретил пред обществото, за да чуе някои членове на ОС, че лекцията служи, че Йордания е в Загреб и е основала училище, наречено "Фоникс" (тогава JS се нарича "Фъникс") и това е първият духовен импулс в Източна Европа. Но той каза така, че онези, които разбират думите му, не са видели Джордан Бруно, не са го видели и дори са вярвали - може би е било, въпреки че знаем, че не е имало. Това е относително във времето и пространството, и фактите, които не се случиха в действителност може да са се случили на други планове. Има неща, които логиката не може да приеме, но нещо вътре в нас -- това се нарича момент на свещено вдъхновение в лекцията -- ни принуждава да кажем. Ето пример за велика галерия, която никога не е лъгала и дори не е излъгала за пристигането на Джордан в Загреб, въпреки че никога не се е случвало. И тя каза: "Наистина исках да дойде, но той не дойде."

Така че, в Новия Акропола, не само имат привилегията да лъжат, но посредникът директно нарича лъжи в областта на историческите факти, наричайки го "свещено вдъхновение." В резултат на тази публика, която иска да увеличи образованието си и да научи някои специфични исторически събития и факти, вместо това, той трябва да поеме вярата на фантазията на Лиони или други "учители на ККА," целта е само неговото обитаване в култовия секс.

6.  Има ли начин хората да контролират съзнанието? Това е един от най-важните въпроси, които се случват, когато водиш една или друга организация на тоталитарния пол. Трябва също да помним, че в рамките на Новата зона има две нива на посвещаване: класическо философско училище, което включва теоретични и практически цикли, а вътрешното ядро на организацията, наречено "Жива сила"; съответната фаза на обучение се нарича "Училище на науката." Начинът, по който контролът на съзнанието работи на различни нива е различен.

На новия сайт на Акропола, "Новия Акропола" и адреса на no- acropocl.info (следващ - No- acropocl.info), в "контрола на съзнанието" и "Опазване" секциите на съзнанието-контрол, "в детайлни начини за контролиране на съзнанието и манипулациите, които се прилагат към" нивата на живите сили. Искам да се спра на техниките, които имат място на ниво SCA. Работата е там, че имаме подробни инструкции, където те се учат как да вдъхновяват, контрол на съзнанието и хипнотични техники.

Новият Акропол има много развит контрол над емоциите и се появява в две форми:

1.  Агресивно завладяване на доверието, когато посредникът активно иска да падне в публиката, така че публиката да се нуждае от него, и те не могат да си представят живота без него. Методите могат да се използват по какъвто и да е начин: както баналното бомбардиране на любовта, така и други манипулативни техники. Както обикновено в тоталитарните секции целта оправдава средствата:

"Има седем закона..." Създаване в началото на лекцията, така наречените невидими мустаци, което ви позволява да докажете или да посрещнете края. Вашата работа в този контекст е, че трябва да бъдете човек, особено ако работите с тях дълго време като инструктор, за да станете местен и интимен човек. Въпреки че те не могат да говорят с вас изобщо, защото не идват при вас в големи лекции. Въпреки че може да нямаш никакви словесни разговори с тях или много малко общуване. Но трябва да направиш всичко възможно, за да станеш авторитет за тях, не дори авторитет, а местен, собствен човек. И това не означава просто да счупиш оригиналния лед, а да направиш лекция, и особено първата част от срещата, или първата среща, ако продължаваш да водиш през цялото време, така че да си обичан... И внимавай да имаш добротата на хората... "

От морална гледна точка, можете да видите очевидния морал на тази позиция: не обичате учениците си, но ги заведете към любовта по какъвто начин можете да създадете в Апапти напълно пристрастяване към себе си.

2.  Въпроси на някои емоции с техника, която традиционно се нарича екзотична хипноза:

"Има седем закона чрез емоция, която трябва да призовете към предаността на училището, мечтите, учителя, статута на лоялност към Красивия. И така казват, в лекцията, в клас, но също така е и умение от по-висока класа, полезно е съзнателно да планирате тези моменти на така наречените емоционални шокове... Може да има моменти на много меки, красиви, вълнуващи, ние говорихме за това в предишните маратони, сълзи, или избягване, или отчаяние, или дори не отчаяние, и осъзнавайки колко дълбоко сте попаднали под определени критерии... Или може да има силни моменти, може да има емоционални моменти. Тя включва всички гама и глас, и всичко, но това е въпрос на обучение, което обикновено прави внезапни удари, когато публиката е най-малко очаквана. Това е деликатен момент, но много важен, особено ако става въпрос за красота. Ето старите хора, които помнят Фернанда Шварц. Всички хипи-чи, хаха, млади, такос, и накрая, AVE! Когато почти чувстваш, ставаш и говориш, и силата на думите, и тишината в залата, всеки те поглежда и виждаш, че стигаш до кулминацията, първо трябва да ги успокоиш. Клоновете, лилиите са красиви, а после усещаш момента, баните. И след това дай почивка, отпусни се, смей се и всичко останало. Но тези емоционални моменти в лекцията за красив и силен план трябва да бъдат предсказани... Трябва да го кажеш като го нарисуваш."

"Живата дума е," така че това е кулминация на възприятието, "ние удряме в съзнанието, ние трябва да отворим очите си, удряме масите, ние мислим за тях," И можете да погледнете това от друга страна, аз не мисля за това, и т.н., и ние ще репресираме. Накратко, навлизаме в някои трудни моменти, които вече са по-близо до прекъсването, особено в края на лекцията. И когато почувствате, че има реабсорбция, вторична, граница, хората вече не го виждат, тогава трябва да използвате последната стъпка, където трябва да използвате логистичното възприятие и то започва да удря емоциите и сърцето. Емоциите и сърцето. Това е преди почивката да е необходима и е необходимо преди края на лекцията. Искам да кажа, в тази част, когато те не разбират нищо, трябва да бъдат призовани в тях, защото или на заключение, едното или другото повествование е мистично" чувства, "оборудването, катарите. И това ви отвежда до лекция за това съзнателно, използвайки този момент, когато логиката, умът ви спира да работи, се бута наоколо, и други механизми са включени. И когато ни задават въпроси, и защо най-много искаш да останеш в края на лекцията, сега знаеш защо. Интересното е, че не се обяснява, а се предава чрез такива катаракти. И в този контекст можете да нарисувате лекция, така че всички лекции да са прости: една част е въведението, една част е кулминацията, а ние удряме съзнанието и третата част е емоцията. И най-високото изкуство, когато създавате лекция с някои големи теми, и във всяка голяма тема, която искате да разкриете, правите тези малки цикли, удряте съзнанието -- емоциите, след това се отпускате, след това другия обект: въвеждането -- ние удряме съзнанието -- емоциите -- отпуснете се. Тогава третият момент: въведението -- ние удряме в съзнанието -- емоциите -- отпуснете се. И в контекста на глобалната лекция е ясно въведение, ясно" удряне на съзнанието "и все още в края на емоцията - високо чувство, високо настроение, което трябва да бъде същото като след концерта на великия магьосник. Тогава ще ти кажа, че си инструктор."

Ето и крайното честно описание на процеса на контрол на съзнанието: изключване на логическото мислене, опитване да се отговори само на емоционално възприятие, редуващи се кулинарни моменти и психологическо изкривяване. В тези обучители резултатът също е документиран - конкретни мисли и чувства, които трябва да бъдат в публиката след лекцията:

"И в този контекст от гледна точка на лекцията трябва да отидете в държавата... че живеете от лекция на лекция, и че вашите ученици, вашите хора живеят от една на друга среща с вас. Това се нарича втори лосион или принцип на освещаване, или по-високо майсторство. Все още не е свързано с вас, не е зависим от вас, но дойде при вас като източник, от който можете да пиете и да продължите. И когато отново ожаднеят, се връщат и те изживяват. И ако не го получиш, тогава няма да има точка от посредника."

За да се постигне по-успешно представяне, учениците са активно активни в това, което наричаме "секс иновация." Един руски духовник на име Александър Драйкин казва: "Освен другия Оруел е разкрил следния закон: този, който контролира езика на човека, контролира съзнанието. Защото във всеки култ жертвата започва да говори езика си. В този случай може да е руски, но в него има тонове объркване, където ключовите думи идват от друго значение, а ревността ще започне да мисли за секс категории." \[3\] Това се случва в Ню Акропола. Ръководството не крие това, което вдъхновява младоженците да образуват нови системи на мислене и възприятие.

"Следващият закон е Законът за психологията, който по отношение на посредника говори за процеса на създаване на колективни апокалиптични и умствени форми. Какъв е този процес на теория? Това е, че ако има идеи и моменти, които човек не трябва да забравя или винаги е трябвало да присъства в живота си и да се превърне в шофирането на съзнанието и егоизма си, трябва да направим определени думи, термини, да станем лексикоти, части от ежедневието, предмет на анекдоти, сцени, поздравления, тостове. Нарича се колективна авелоново-ментална... Идеята за "мечти," "помни колко стар или" град злато. "Сега всички членове казват," да бъде в центъра на града, "Мария, Дон Кърк, градът на златото, надеждата, търпението, надеждата, надеждата, надеждата, надеждата," -- навити фрази, които имат значение не защото те се използват, но като доказателство, като знак, в резултат, нещо се е превърнало в колективна душа, която е колективна форма на мислене и възприятия. И това, разбира се, е трудна задача от едната страна, но когато четете лекция или правите клас, трябва да го направите, за да се върнете, да промотирате тези летателни форми, но внимателно, без да викате протеста, без да проповядвате. И всъщност, както каза HAL, той създава колективни асвилично-маниакални форми, или се нарича, банки на заряд, които след това действат като малки отдели, пазители. Базирано е на емоции по време на лекцията или по време на класа. "Коментари, както казват...

В интерес на истината, струва си да се отбележи, че контролът върху емоциите се прилага еднакво за самите фасилитатори, като ги доведе до състоянието на феновете на изпитите и пълна самозащита:

"Има седем закона..." "Инструментът трябва винаги да е болен... Нарича се "болна идея." Да бъдеш болен от инструмента... И въпреки че тази фраза, която 10 000 пъти звучеше от различни ъгли, този инструмент е мисия, тя трябва да живее... И всички наши класове инструменти, малки групи и лекции, това е просто простата за откриване в продължение на много години на свещеници, лоялни майстори... Това е завъртането, канала и затова живеем."

Има и надценени признаци за контрол на емоциите, които включват индуктивна фобия, което е предположение за ирационални страхове. Традиционният клон е чувството за вина и болка, напускайки секса.

Важно е да се отбележи, че данните за фобията са активно активни в членовете на МКС. Сайтът на No- acropocl.info в секцията за контрол на съзнанието казва:

"Дори като взема решение за излизане от Ню Орлиънс," човек обикновено не може да се измъкне с идеята, че тя предава "идеалния," хората, които й се доверяват (както лидерите, така и колегите), и себе си. В средата на JS, човешката продукция се счита (предимно неефективна) за измяна - и неизбежно засяга онези, които се облягат на организацията, но все още не са взели окончателното решение...

Животът на човек, който е възстановил начина си на живот и самоличността си под името "Нов Акропол," се разпада. "Тя започва да търси нова ценностна система, нова връзка, често нова работа, адаптиране към "мирен" живот. Разбира се, не е толкова страшно, но изглежда ужасно бедствие за човека, който е под постоянно влияние на организацията.

По отношение на душата, новата теория на Акропола, човекът, който отхвърли дестинацията си и наруши обетите, поне загуби този израз, и в следващото съображение, би било невероятно трудно да се намери отново нейната пиеса. Също така се смята, че от "Нов Акрополис," човекът губи възможността да "ускори еволюцията" под ръководството на учителите и трябва да еволюира бавно, "като всички нормални хора," това вече е чувството за "Отличие," от суетата, която Ню Акрополис "култивира по такъв умен начин.

Всъщност учениците ще си помислят, че единственият начин, по който човешката еволюция е възможна (дарма), минава през "Нов акропола" и следователно, независимо от човешкия избор, тя трябва да мине по този път. Всяко човешко същество, съгласно новата идеология на Акропола, има служба, която представлява собствения му закон. Така че, ако тя не напусне организацията, това не променя това, което тя прави, но това просто прави невероятно трудно за нея да го направи:

"За Стейпълс," една секция за учениците, да ни приемат каквито сме, или да изберат други начини и да отидат с Бог. И нека не ви оставя без подкрепа и чрез Неговата благодат ще се върнете при нас в един от следните животи." Интересното е, че този израз е почти буквално същият като един от най-опасните черти на пола на сциентологията \[4\].

Чувството на вина за най-малката вина на Новия Акропола (не е задължително да напуска организацията) също се самоусъвършенства доста силно:

"Стапулата," 5.6 "за ученици," не си играй с Най, защото си играеш със съдбата си и губиш любовта, която получаваш тук. Ако не се научиш да бъдеш сериозен за Светия, ще свършиш в духовна бедност. Това не е заплаха, а предупреждение за Закона на природата, безмилостен като гравитация или Питагорова теорема. "

Що се отнася до КСОС, тук не са толкова силни, и най-вече за намиране на смисъл в живота. "Новият Акропола" в умовете на младите са тясно свързани с началото на духовното търсене и светлината. Така че напускайки организацията, млади момчета и момичета, те ще се върнат на празните и недуховни места, губейки възможността да се прикрепят към идеала.

Очевидно, в такъв силен психологически процес няма съзнание и няма повече свобода да се решава.

Активно използван в Новия Акропола и други видове контрол на съзнанието, включително контрол на съзнанието. На ниво KSOS, това се изразява, на първо място, в конкретното изграждане на лекцията, където в различни, често спорни философски концепции, понякога са общи черти, които са предназначени да накарат слушателя да мисли за това, което всички тези понятия казват за едно и също нещо, което е за учението на Хорхе Линукс. Така че публиката е обект на заключението, че не е резултат от собствената си мисъл и анализ. Има и подробна инструкция за подкрепа на тази "община":

Въоръжен 7 закона... "Всяка лекция, която изнасям, срещата трябва да има база в предишното. Ако прочета щанда, не мога да прочета стъпките без дори да спомена предишната лекция, която беше за Буда, въпреки че я прочетох на някой друг. Нарочно. Имам предвид, свързвайки се с една верига и говорейки за тази, която прекара класа си с мен... Това е, за да си заседание, да направи заключения, и вече може да подготви хората за следващия. Не само думи. Подготви почвата за следващия инструмент, следващия импулс, следващата тема. И да го предскаже в речта си. Въпросът е, (говоря на хоризонталната линия сега), за да създадем тази верига от импулси."

В допълнение към изкуственото създаване на сходството на идеите, които звучат в различни теми, Новият Акропол е изкуствено създаден чрез споделяне на информация:

"Седемте закона..." Сливане група означава да се създаде лекция, да се срещне малко колективна душа, или колективна форма, ако си спомняте. Или да събудим колективна душа. И не да говоря с хората, а с колективната душа на групата. И ефектът от този ефект е, че това, което казвате, ще бъде чуто, но всички... И ако достигнете тази група, колективната душа на групата, тогава това е колективно несъзнателно разпределение на всички, което на практика е... Така че това не е просто се опитва да ги накара да разберат нещо, а да научи всички групи да споделят подходи в ума и емоциите. Така че, работа върху това, което се нарича психично заболяване с тях. За да научат повече информация, те се научили да мислят, да се чувстват, да разпознават и да откликват съответно на всичко около тях. И тук, в този контекст, ние говорихме, и HAL казва, особено за посредник, когато четете лекция, вие работите върху малко мислещи системи, или изображения, или се опитвате да ги трансформирате. "

На ниво GPS контролът на ума е по-строг. По-специално, като автори на No-acropol.info в раздел "Mind Control," има пряка забрана за критично мислене:

"Въз основа на съмнение," извика... "от cocuan-manus," което означава рационално човешки интелект, който е източник на илюзия, и води до студент по нездравословни причини и заблуда. Не е възможно да му се доверим, да разчитаме на него неразумно; всъщност същият Сатана живее в човека и го изкушава, искайки да го победи от истинския път. Умът може да се използва само като инструмент за решаване на практически задачи, "протестиран дух."

"Ако искате да знаете" учител, станете истински студент, "трябва да преминете отвъд рационалността," обикновено звучи като "слушайте сърцето си," "вътрешен глас," интуицията си и т.н. Смята се, че за разлика от ума, сърцето, което е свързано с духа (безсмъртната душа) на човека, е източник на само верни импулси за прогресивно развитие. В тази способност да се чуе вътрешен глас, който често се отнася до гласа на учителя, зависи от това колко добър ученик е. Така че лидерите са наясно с този капацитет по много повече начини от правителствените членове на МКС. Затова хората имат сърце да слушат, но не да разчитат на него, а да се доверяват само на лидерите си.

Думата "критик" в "Нов Акропол" на практика е гадна. "Създаване" стои на първо място в списъка с качества, които липсват по отношение на "Кодекс на честта на Акропола." Агро критикът се счита за проява на лични амбиции и знак, че човек е лош ученик.

Например, човек, който критикува своя надзорник за глупави решения, авторитет, брак и т.н., казва, че един добър ученик, за когото едно важно братство, единство и голям идеал, никога няма да премине към критики. "

Нека направим един пример, който потвърждава това. "За трезора," една секция за учениците, "Няма нужда да си критичен и опроверган, или ще бъдеш хвърлен в същата врата, която влезе тук. "Така че психологическият натиск на всеки човек, който се съмнява, се оказва толкова силен, че тя мисли, че трябва да остави съмненията си, но не да изгуби смисъла на живота си и неговата цел е "Нов Акропола."

Що се отнася до негативното отношение към други ученици, вярвания и религии, то се проявява в много специфична форма. Никоя религия не е открита се нарича "пропаганда на Сатана," но в същото време, поради акронимната идеология, никоя друга религия не е реална. Както казват в Новия Акропола, определена религия съдържа "универсални човешки ценности" и набор от човешки възгледи, които носят вторична природа и служат само за разделяне на хората. Разбира се, фактът, че истинското учение се съдържа само в новата идеология на Акропола (за религиозна организация) не е детерминистичен. Става дума за формиране на негативни нагласи за религията като фактор на разделено общество, явление, което кани хората от истинските ценности. Променливата в бъдещата еволюция на членовете на Новия Магьосник е съюзът на религията, така че традиционните религиозни системи, които запазват своята идентичност, автоматично се разкриват от враговете на организацията и потискат целите им.

Под формата на съзнание има и контрол на поведението, което означава, че системата на някои отговорности и ограничения, които се наричат най-тежкото преотстъпване на целия живот на Апаптата и напълно отделят време, без да оставят възможност за критично мислене за това, което се случва. В Ню Акропола контролът на поведението се прилага много широко на ниво МКС. На уебсайта No- acrocl.info в раздела "Mind control" се описва следното:

"Дейният трафик на обикновения човек с JS е два пъти по-висок от нормалния." В допълнение към работната заетост (или обучение), той има отговорности в Новия Акропола, които изискват систематичното му пребиваване в организацията.

Официално е необходимо да се работи по Новия Акропола поне два пъти седмично, но на практика хората, които следват тази графика, обикновено се считат за пасивни. Те имат много малък шанс да станат мениджъри, и те могат да бъдат само артисти на по-високи инструкции; те също се чувстват като в капан в училище, и това се чувства доста болезнено. Повечето лидери на по-ниско ниво обикновено работят в Ню Акропола всяка вечер на работа и всички уикенди са завършени. Работниците на средно и най-високо ниво обикновено прекарват повечето време в Ню Акрополис: те обикновено нямат значителни отговорности извън организацията (семейните двойки най-често се получават от актьори, семейни връзки, практически не се подкрепят, повечето от лидерите в фондови фирми или други структури работят.)

Обикновено всяка събота в Новия Акропола е придружена от дълга обща среща с JS, след това среща в малки групи, а останалата част от деня е посветена на извършване на практическа работа. Така че поне след един от двата дни, човекът трябва да е в Ню Акропола...

Преди да заспиш, всяко действие с JS трябва да анализира последния ден и да влезе в дневника. В продължение на няколко години той също беше длъжен да попълни таблицата; за известно време "таблицата" стана задължителна. Така че дори този кратък период от време, който човек прекарва "само със себе си," се откроява: тя трябва да мисли за темите, свързани със съответните критерии на ученика (идеята за ученика "студент" е едновременно и маркира членовете на ОУ, както и за дефиницията на идеала, който те трябва да търсят чрез самоусъвършенстване).

В допълнение, "таблиците" са определени по много начини и по цял ден като актьор: те имат време за спане, прием на храна, нужда да контролират емоциите, мислите и да изживеят деня интензивно (т.е. всеки момент или трябва да бъдат посветени на конкретна работа или да мислят за дадената тема). "Empty Time" (превозно средство, принудителни очаквания и др.) Препоръчва се да се попълни четенето на "правилна" литература и "възвишено съзнание" (както и "визуализиране" изображение на основателя на "Хорхе Анхел Логи и други" свещени изображения, "които са" Ню Акрополис, "но също така мисля за темата," какво съм аз студент? Какви са недостатъците ми?

На ниво SST, контролът на поведението също постепенно се увеличава в зависимост от времето на организацията. В началото има само един път седмично - два часа и половина сутринта. И след това започвате да имате това, което наричаме "куери" - срещи у дома на неразделните, които се обсъждат в училището. В действителност, тези "куери" са вид семинария упражнения за прикрепяне на материал и отговори на въпроси. След това студентът навлиза във всички видове приятелски акции (провеждащи класове в детски къщи, екологични дейности) за създаване на положителен "Нов Акропол" в обществото. Ще има подготовка за тези акции. Тогава слушателите започват да се канят всеки ден в Новия Акропол под извинението да помогнат на училището да се подготви за повече мерки. Освен това учениците са поканени на различни семинари и кръгли маси. Скоро Новият Акропол става смисълът на живота на ученика и единственият смисъл на него.

Контролът на информацията едва ли се прилага към ниво PST, заключено в живата сфера. В сайта No- acrocl.info в контролната секция на съзнанието се казва:

Четенето на "чужда" литература (книги, вестници и т.н.) и редовното гледане на телевизионни програми в "Новия Акропол" не забранява. Но не особено добре дошли. Например, от авторитарни лидери често можете да чуете думи като "Това е объркващо," лично аз гледам само по телевизията, "защо искате да прочетете тази глупост?" и т.н. Това е доста често срещана гледна точка, че четенето на пепелта на Е.П. Блавски и други теофосфери, Х.А. Лиарън, Гизман (в момента води до организацията Ню Акропол), поредица от други книги и списание "Нов Акрут" е достатъчно за "цялото развитие на живота." Всъщност дори четенето на тази литература в повечето актьори обикновено просто пропуска времето.

Контролът на информацията вътре в самата ОС е достатъчно ефективен заради твърдата йерархия, организацията на времето и пропагандата. Структурата на йерархията е почти изцяло изключена от получаване на "безполезна" информация от горе до долу, а ясната организация на срещите и други дейности ограничава разпространението на информация хоризонтално...

Друг факт, който ограничава разпространението на информация, е информационен механизъм (няма да използваме думата "донорите"), инсталирана в самата система. Работниците редовно пишат доклади за робите си и всяка дума, която казват, може да бъде поправена и оценена. Малко навременни и човешки приятели казват на директорите си "неуверен" и "грешки," за да й помогнат.

Има и нови слухове за Акропола, които са били взети под контрол по доста сложен начин: броят на слуховете е формирал лидерство по начина, по който трябва да бъде изпълнен с глад за информация. Информацията, идваща от "външен свят" редовно се коментира и обяснява на срещата на МКС. Например, когато през 2000-2001 г. доста членове на МКС напуснаха организацията, членовете напуснаха организацията, онези, които останаха, мразеха да не общуват с тях, а заради надеждността на слуховата система и намека за изявленията, че тези, които са отишли, са построили абонаменти срещу Акропола.

Така че в Новия Акропола ние използваме всякакви видове контрол на съзнанието, което не оставя възможността членовете на организацията да направят свой собствен свободен избор.

7.  Каква е връзката с външния свят? Човек, който първо е стигнал до Ню Акрополис, е убеден, че Новият Акропол е светска организация за културно просветление, чиято цел е максимално участие на хората в културното наследство на обществото. Така че има смисъл да се предположи, че задачата на такава организация е да интегрира човек в обществото, да ги учи как да обичат света и да ценят културата му. Но на практика е точно обратното. Работата е там, че един от основните признаци за тоталитарен секс е създаването на стена между Апампийския и целия свят. Ясно е, защото чрез инсталиране на контрол над човешкото съзнание, сексът трябва да бъде защитен отвън, освен пола. Колкото по-малко е ориентиран навън, толкова по-силен е привлечен от секса и пристрастяването. Затова е толкова важно ръководството на култа да прекъсне всички външни връзки на пайетите, които могат да поведат човешко същество под тоталитарния контрол на системата. В Ню Акропола се появява в култ към приятелството и любовта. Истинската любов, според новата идеология, е среща на хора, които са били заедно в миналото. Така че човекът, който не вярва в прераждането, вече не може да бъде като втория пленник. Всъщност истинската любов към непрекъснатата любов е свързана с "цел," така че да бъде връзката, която предотвратява човешката работа в "Нов Акропол," няма право да съществува. Ако добавите дълга на членовете на JS, често лъжете семействата си и обикновените слушатели, прикривайки съществуването на символи, ритуали и инструкции за обработване на студенти, а огромната заетост на членовете на вътрешното ядро на организацията очевидно е, че връзките на актьорите със семействата им и техните приятели са автоматично унищожени.

Отличията на Ню Филдс към света са много негативни. Напълно естествено е да се счита, че организацията е готова да осигури максимален контрол върху информираността на Апдуктите и следователно да се заинтересува от защитата им от природни въздействия, идващи от много различни медии и произведения. Всъщност, в миналото, в Ню Акрополис, пада, потъва в материализъм и всъщност е зла среда, за разлика от Новия Акропола. Това е място, което е типично за тоталитарната секта на черно-бялата доктрина - разделението между организацията и останалия свят по принцип ние / те.

"Завоевателят," 1.1 "за учениците," "За да запазим и отпразнуваме нашата Философска Смела," се нуждаем от млади хора, които не искат да прекарват времето си в глупавия свят. Ние сме млади и силни и нищо няма да ни направи други. "

Има 5,7 глави за учителите: "В съвременния свят богатата политика, последователността, абсурдните фантазии, ирационалните страхове и особено омразата, младите хора са подложени на "промиване на мозъци."

Отличията на членовете на МКС към света продължават и продължават връзката си с публиката на САЩ "Имаше седем закона..." "Когато идваш с малките си светлини, с малкия си импулс, конфигуриран, виждаш лице пред теб, и те всъщност са в някакъв контекст, за да станеш тънък, любим враг, защото когато дойдеш с нещо ново, и те все още седят в своята стара, в своята тишина, слепота, техните хулигани и техните малки глупаци. Първата държава, която възниква, е да бъде въоръжен с количка, щит като Дон Кихота на вятърни мелници, което е Законът на действията... Внимавай, не се бори да обясниш нещо по-добро или да споменеш нещо друго, и да хвърлиш малко информация около светлината и тъмнината... Това е битка, която е във висши артисти като Делхи, Хелса, великите учители, които идват и веднага знаят какво ще се случи в атмосферата и какво трябва да атакуваме, и какво трябва да спрем, и това, което трябва да растем, се прави съзнателно. "

И така процесът на изучаване на JS се разглежда като война със своите ученици.

8.  Дали "Нов Акропол" е тоталитарен сектор? С оглед на горното можем да заключим, че Ню Акрополис има всички признаци на тоталитарен секс. По-важното е, че всички оригинални характеристики на новата зона не са просто противоположни, а са опростени до противоположния. Така че човекът, който идва във философското училище, за да опознае древната мъдрост, попада в култа към езически тоталитарен секс. За пореден път основните твърдения на "Нов Акропол" не са, че имат учение, различно от учението на православната или друга църква, а че крият от неофиса факта, че има неофиси, които се обучават и могат да карат АП да го приемат чрез манипулация и техника на морален контрол на съзнанието, нарушавайки същото основно право на собствения избор на индивида за светоглед.

\[1\] Дежан А. Карев, "Кой изпрати Бланцска?" \[2\] А. Бутан, Сексология: тоталитарни последователности, 2003, сек. \[3\] А. Бутан, Сексология: тоталитарни последователности, 2003 г., стр. 52. \[4\] Лекции от 31.12.1961 до качество на оловото. Цитатът е изпратен до информационното писмо I Help СПИН # 16 от 01.11.05.
