# Legendy a mýty z New Akropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Pozornost veřejnosti stále více přitahuje fenomén, jako je "Klasická škola mudrců" od New Akropolis. "Jak mluvíme jako kulturní osvícení, tato organizace má mnoho následovníků mezi poměrně vzdělanými lidmi, což není překvapivé. New Acropolis magazín" Man Without Borders "šetří fotografie historie a kultury, citace známých myslitelů a básníků, a během přednášek filozofie" scéna ", dvořící projevy o soucitu, dobré, ideální a tolerance. Organizace aktivně spolupracuje s dětskými institucemi a existují exotická témata a nabízí mladým lidem, kteří se hledají, všechny druhy tvůrčí seberealizace. Vůdci a členové New Acropolis jsou dokonale přátelští a vítaní, často otevírají dveře některým vrcholným knírkům a knihovnám." New Acropolis "prohlašuje své cíle:

1.  Spojení lidí je založeno na ideálu všeobecného bratrství bez ohledu na jejich víru, rasu a sociální příslušnost.
    
2.  Plotting ve světě s srovnávací studie, různé druhy umění, filozofické a náboženské systémy.
    
3.  Pomáhat každému člověku najít harmonii s přírodou tím, že rozvíjí svůj vnitřní potenciál a uznává zákony života (pomocí velkých písmen ve slově Příroda má místo v oficiálním statutu této organizace. - K.
    

Tak co je "Nová Akropolis"?

Po rozhovoru s vedením organizace a učení se její veřejné programové literatury, tento portrét této organizace je zobrazen:

1.  "New Acropolis" si nemyslí, že by to byl jediný systém pohledu na pravdu. Jeho úkolem je představit posluchače se všemi druhy názorů a myšlenek, bez upřednostňování světového pohledu. Kombinuje lidi nezaložené na loajalitě v nějakém náboženském postavení, ale v otázce charity.
    
2.  Nová Akropolis je nejvyšší tolerance. Respektuje všechny názory, myšlenky a náboženství, za předpokladu, že jsou si rovni. Nemá rád žádné náboženství. A není tam žádná identita a oni si myslí, že je nekonvenční.
    
3.  Takže v New Acropolis není žádná studie a žádná výuka, takže existuje soubor náboženských doktrín uznávaných všemi jejími členy. Jak ukazuje na svého odborníka v 06.12.06, který byl proveden na žádost "New Acropolis", doktor Filozofilus E. Elbecan, organizace, která se zabývá šířením znalostí, ne víry, a "tam jsou lidé různých delikátní příslušnosti nebo nevěřící". Přesto, v New Orleans nemůže být tajné učení.
    
4.  A ukázalo se, že samotný proces čtení přednášek je vnímán jako jednoduchý přenos některých informací, které mohou být v rámci přednášek odlišné, často vzájemně se vylučující body ve stejné otázce.
    
5.  Všechna fakta jsou naprosto pravdivá, protože hlavním účelem přednášek je zvýšit vzdělání studentů.
    
6.  Po poslechu přednáškového kurzu si může student sám zvolit jediný systém víry. Při sebeurčení není možné najít jinou možnost, včetně psychologického tlaku. Ani struktura přednášek, ani chování klitorisu nedělají nic v mysli posluchače, a nedělají to pomocí manipulace k nějakému předem definovanému výsledku.
    
7.  Být ve světě je naprosto pozitivní, protože "New Akropolis" pochází z toho.
    
8.  Takže nemůžete použít slovo totalitní sex na New Fields.
    

Pokud vezmete všechny přeceňované pozice nad pravdou, opravdu to vypadá jako naprosto neopodstatněná pozice sektorů, které jsou silně označovány jako "New Acropolis" ničitelný kult. Navrhuji, aniž bych musel vést diskusi, jen abych porovnal kousky s New Acropolis uvnitř a zkontroloval je.

1.  Existuje nějaký systém víry? Špatná odpověď na to je v článku nového čaroděje Jorah Angel Lieiger, o Consel, od září 1981. (Další, "About Tristical"), 1.5. Šest sekcí pro učitele, "Vydavatel musí být jasné a jasné v jejich vysvětlení. Nestačí znát pravdu, musíte být schopni to vysvětlit, komunikovat a v případě potřeby to dokázat. Pamatujte, mladí lidé, kteří chodí do školy, jsou často zklamáni ve svých životech hledáním nových způsobů, jak dělat své nápady. Vášeň není možné překrucovat jen ze strachu, aby zranila ten pocit zvlášť bolestivý, protože naši studenti k nám přišli, protože jsme našli pravdu o silusy a neodolatelné, ne kvůli nejasné rétorice, kterou nikdo nic nevysvětluje." V sekci "Pro studenty" se také píše, "Setřeste hlavu do věže, mají John 's skryté."

Takže v New Akropolis je samozřejmě určitý systém názorů, který je definován jako absolutní pravda, více než to, jmenuje se Vu. Vůdci sekty říkají, že v New Akropolis není žádná výuka, ve světle, které se zdá jako jediná lež. Podle vnitřní směrnice organizace potřebují lektoři ("instruktoři") nejen oslavu víry v navrhovanou doktrínu, ale také ji předat veřejným přednáškám, které je využívají pouze proto, aby naplnili poslouchání vůdců organizace.

Jako ilustraci, budeme moci získat z vedení ruské nové Akropolis, Sikiekithing z nástroje "02.02.97". Nejde o to, co to je, ale o to, o co jde. Klíčová věc. Myšlenka, že by měl projít, není jeho. A na základě zásady eumatismu, pokud se zamyslíte nad právem spravedlnosti, instruktor by měl nejprve schválit koncept, myšlenku, archetyp organismu, kterého je součástí. Hlavní archetypy, nápady, momenty, které nazýváme Akropoliská ideologie. Tohle je první bod. Takže první úkol, který máme na všech našich schůzkách, v našich přednáškách, v našich individuálních rozhovorech, jako hlas ticha, nebo "nebo souhlasit, máte svou duši s..." Srovnal jsi své předpoklady, klíčové momenty se srdcem, doktrínu a filozofii Akropolis? A tady, pokud jde o zákon, pokud jde o prostředníka, neexistuje 10 000 doktrín. Doktrína nemá žádné 10,000 různých znalostí. Existuje 10 000 různých forem, ve kterých se myšlenky učí. A tak v tomto kontextu, první a hlavní úkol není jen zprostředkovatel, ale manažer, mluvíme v kontextu přednášky nyní -- ne ustoupit, ne překrucovat, ne překrucovat. Nedávejte jejich svobodný výklad, které nemají žádnou půdu, již potvrdil, pokud jde o samotnou filozofii Akropolis, buď ostatní předpoklady, Kells, Classical, Blavatians, já, atd. "(tady a tak dále: tučné písmo.) A pak," No, abych vám to ulehčil, a abych vám dal to, co oficiálně nazýváme Akrola ideologie, první otázka, kterou si položíme, je, jak by to udělal HAL? "

A přizpůsobením se formálnímu hardwaru sektorů máme nějaké kultovní znalosti, což je univerzální metoda, že Apapité mohou dosáhnout štěstí, jednoty s Bohem, dokonalosti, najít smysl života atd. Nyní, pokud porovnáte tato slova s první pozicí prohlášení "New Fields", máte vizuální podvod na verbální, což je nejjasnější a typické znamení totalitního sexu. Ve skutečnosti, studenti přicházejí na všechny druhy filozofických pojmů, ale vůbec s myšlenkou nového "New Acropolis" Jorge Angel Leaugi, které se snaží dostat pod vzhled přednášek.

2.  Je zde zakořeněná osobnost, nebo je nějaký názor, který je shledán nepostradatelným? Abych na tuto otázku znovu odpověděl, půjdu na setkání nástrojů, "Existuje sedm zákonů..." a to znamená první okamžik, kdy si uvědomíme, že tohle je ten moment, kdy vy a já neseme kus Hashe. Já neříkám moje. Teď mluvíme o hlavním spojení, které nás spojuje, řekněme, se světem Archakindu. Mluvili jsme o tom, co vlastně číst dobrou přednášku, mít dobré setkání, malé nebo velké, což znamená, aby to vypadalo, že tam byl... Ideální model je představit si, že vaše myšlenky vaše příklady, vaše barva... Když jsem z hlediska národní přednášky, ptám se sám sebe, jak bych to vysvětlil HAL... Abychom vám a nám usnadnili to, čemu oficiálně říkáme ideologie Akropolis, položíme první otázku: Jak by to HAL udělal? A ujišťuji vás, že zejména formální setkání, vždy, když si sednu a přečtu si spoustu věcí, vždy si položím první otázku a co by řekl HAL? Tohle je pro mě... "

Je to jako, "Pro takové situace, potřebujete hlubší klid duše. Duše, které jsou založeny na Vládci. Je to jediná věc, o kterou se člověk může opřít, zbytek musí dělat sám. Říkám vám tohle, a od mých 20 let, přednáška čtení zkušenosti. A pokaždé, když jsem vám to řekl 10000 krát ve všech zprostředkovatelích, než jsou důležité nutkání nervózní, ale vždy zklidněte stejný nápad -- jak by to udělal HAL? A když mě to ani nenapadá, když nemůžu panikařit, je tam automatický mechanismus -- slovo, koncept HAL. To je ono. Jdeme. Ne, ne, ne, ne, ne. Tohle je z pohledu zdi, spojky, zpátky na střechu, musíte mít duši pro každý nástroj. Máš mezi mnou ještě jednu malou mezeru, Delio. Mám Delii. Ale to, co se děje tady v galerii, je něco zvláštního. A pak bude klid, že naše učení nebude zkresleno. A pak budeme klidní, že neustoupíme od cesty, a že nedovolíme svobodu, která je s největší pravděpodobností svázána okamžiky našeho člověka, než s pravou duší."

V Nové Akropoli není sporu se Srby, a on sám je uznáván jako "velký učitel lidstva", ideální a nevěřící demonstrace. Ideální ilustrací této značky je fráze z "Living Word" z 17.02.96. (Další, "Living Word"), oslovil vůdce: "Zde je příklad Hea, velký Hela, který nikdy nelhal, a nikdy ani lhal o příchodu Jordánska do Záhřebu, i když se to nikdy nestalo." Takže existují dvě vzájemně exkluzivní prohlášení, která jsou naprosto neslučitelná, pokud jde o společnou logiku, ale jsou v rámci kultovní logiky naprosto v souladu. Nezbyly žádné peníze, takže nelhal, ani aby řekl to, co nikdy neměl. Máme upravený hodnotový systém, což je přesvědčení, že jakékoli prostředky mohou být životaschopné a oprávněné k dosažení cíle. Můžeš člověka obelstít, aby dosáhl toho, co chce, aniž bys poznal, že lže. Obecně platí, že vztah herců k velké Helu je pod pojmem humorismu - kultu charismatického vůdce. Guru je nadčlověk, jehož vůle musí rychle a nepopiratelně poslouchat a způsobit selhání myšlení. Podle ideálního kultu je řád guru nepopiratelnou vůlí samotného Boha. Přítomnost takového guru (člověka nebo skupiny lidí) je také inherentní známkou totalitního sexu.

3.  Co přesně učí New Acropolis a jak tajné to je? Obecné vlastnosti studie New Acropolis, která je replikována v mnoha učebnicích pro nekonvenční náboženské téma a čísla na většině internetových stránek:

"Nová Akropolis" může být charakterizována jako sincoronický kult, pohanský totalitní sex, který využívá krytí papysogoidálních akcií.

Kromě oficiálních přednášek a charitativních akcí má New Acropolis tajnou výuku, která je k dispozici pouze v "věnování", která pochází od studentů a účastníků kulinářských aktivit. Sexuální učení je založeno na práci Liugiho zlaté sekery a Labinite Paisra, která pochází z kolekce nazvané Příručka manažerů. Prequetin kult kombinuje prvky theopominů a řadu pohanských kultur (většinou starověkých řeckých) kultur. Nová Akropolis bere své Apapses přijmout zákony mikrokozia a makro prostřednictvím studia vzdělání: astrologie, numerologie, humanismus. Zvláštní důraz je kladen na studium pohanské mytologie, rituálů a rituálů. V myslích lidí jsou lidé zkresleni tradičními náboženskými a kulturními hodnotami, které vyvolávají nezdravý zájem o magickou a kulturní praxi. Poskytuje se zvláštní význam pro navázání komunikace s paralelními světy. Věříme v návrat a rychlý příliv Země jako společné éry. Primárním úkolem sexu je vytvořit od osoby nadčlověka, zástupce šesté rasy nové rasy, lidi, kteří v podstatě předpovídají rasovou diskriminaci a ideologii nadřazenosti.

Nový tvůrce zemědělství byl pozdně argentinský profesor italského původu z Jorge Angel Leading (1930 - 1991), který pod rouškou šíření svých myšlenek teopofobie vytvořil pobočku World Wide Webu, která pronikla z konce 80. let a Ruska. V příručce "Leap Manager 's Handbook" se píše, "Každý žijící tvor s nejvíce nebo méně rozvinutými schopnostmi, chamtivý k moci. Síla je stejný instinkt duše jako sebeochrana -- instinkt těla... Ten, kdo cítí sílu být vůdcem, by neměl milovat ostatní... Manažer, který si jednou něco vybere, musí být požádán, navzdory výdajům, v nejkratších termínech... Musíte vytáhnout všechno, co dělá to složité."

Ultrádův pohled na "Nový Akropol" má ve své struktuře tajný bezpečnostní systém, který využívá tajné rituály a fašistické symboliky. Jeden z vůdců bezpečnostních sborů spojil objev nové etapy v historii organizace -- fáze aktivní akce. V hlasování, které se zdá být nejdůvěryhodnější osobou Schwartz Genda-Mark Mussa, řekl: "Víme, že jsme produktem organizace, která roste do obrovské armády, obrovské síly."

Udělejme pár uvozovek, které reprezentují specifické prvky Nové Akropolis. Zejména údaje z projevu Oleny Squiotové pro "Living Forces" (HS, vnitřní jádro organizace) v letním stádiu v roce 1999 o VC, konceptu a poslání New Akropolis (další: "Letní socha"):

"Peklo jasně říká, že Akropoli úkol se ve skutečnosti snaží dát impuls k šesté rasové rasové rase. Naším úkolem je dát podnět pátému závodu."

"První věc, kterou musíme pochopit je, že Akropola není jen škola. Ten Akropolis je založený na pulsu. Černá z milionů, statisíce impulsů, které trvaly od založení velkého Bill země a svět lidí sestoupil vysoké entity, Vladisté a Prometheus. \[...\] A i když teď nemluvíme o této skupině, nevypadá to, že bychom byli Maronci a tak dále, ale ve 20. století je jediným kanálem k učitelům Akropolis. Stejně jako v 19. století existovala teoretická společnost. Tohle je naše rodina. Jediný kanál a jediný, kdo může udělat test, aby získal esoterickou školu, je Akropolis. A pokud se někdo z 4-5 miliard lidí žijících na Zemi chce dostat na most, musí jít do Akropolis. A projít všechny kroky, počínaje bílým programem, prvním cyklem, a dostat se do ISS. Protože aby se někomu v příštím životě zdálo o vaření, první krok, který si musí vydělat, je ZC. A JS je ten článek v řetězci, který Tesufoff postrádal."

"Vysoká škola je velká moc. Toto je světlo, kterým se musíme stát. \[...\] To dává moc veškeré misi nést a ne být povolán v červnu selhání, jako to bylo se společností Theodopia bezprostředně po smrti ECB. Už jsme odešli, stále držíme. Omlouvám se, ale tohle je velký pokrok, v historii se to nestalo. Protože je tu Delia. A pak co? Musíme dál vytvářet, nebo vytvořit misi. Srdce šestého závodu bude opět čekat, až Bůh zjistí, jak moc. Lidé budou kouřit ve svém chaosu znovu, nepohodlí, bez kritérií, bez..."

Takže "New Akropolis" je náboženská organizace, která se prohlásila za jediný možný kanál k vyšší moci. Siquiku, každá esoterická škola v zemi byla poslána do hierarchie mahašúmu, aby připravila lidstvo na vstup do vyšší rasy. Nanebevzetí šestého závodu "přímo jde k belvativa učení, následující jsou považovány za herce. Navzdory vší úctě herců k Blanvatsku si však HUL myslela, že i její mise byla neúspěšná, a impuls zmínit smrt ECB. Takže úkolem je zachovat puls a udělat to samé, co nebylo schopno udělat žádnou jinou organizaci v lidské historii. Je to potvrzeno i v audio záznamu.

"... začali s ornamentální apsidy, a mluvili o tom, jak HAL dostal práci - aby udělal vše, co může, aby škola přispěla k impulsu šesti podrasy pět závodů. Dělejte, co můžete. A dostal tento úkol velmi konkrétně... Přispět k narození 6 protikladů páté rasy... A když jsme o tom mluvili, vzpomněli jsme si, že téměř všechny herecké školy v této těžké práci pro ni nadále pracovaly. Protože každý z nich, včetně nás, dostal úkol vytvořit model něčeho v rámci obecného impulsu. Každý se narodí, zlomí cestu, najde formu pro jednu část obecné mozaiky, kterou znají jen Helu, Delia a Jove. Nemůžeme tomu rozumět."

Navíc "New Acropolis" říká, že existuje rekarnace všech starověkých esoterických škol a sexu, což znamená jejich členy a vůdce. Takže, s lehkými rukama Heny, všichni myslitelé a filozofové starších spadají do série "herců"! Andrier Andriy Kurev nazývá tento fenomén "misionář mezi mrtvými", "Tento podivný manýrista je obecně teophime; procházeli stránky světové historie, aby viditelnější historické postavy skončily ve svých adopcích a uctívatelích. Jak mormoni shromažďují do svých archivů informace o všech submisivních, aby mohli přejít za nimi, a to je to samé jako proměnit každého v Mormona, a theofosos také sdílet fatální" zasvěcení "pro každého, aniž by se trochu obávali, zda chtějí být mezi teofosy. Ale mrtví neodpovídají." \[1\]

Zde jsou příklady podobných postupů.

"Můžete říct, že Akropolis je známá po mnoho tisíc let, ve skutečnosti protíná stejné vysoké duše, velké síly, stejný Hale, nazývaný druhý, Delia, a že je to jeden z našich regresí."

"My jsme pětky." Všechny jejich studie, všechny jejich znalosti, všechny jejich vzpomínky, všechna jeho ochrana a ochrana velkých věcí v HAL a skrze peklo jsme přivedli do tohoto světa, v tomto věku Fas, z Egypta... tehdy byli učitelé a hierarchie navrženi, aby se pokusili dát hybnost šesté podrase páté rasy. Důvodem v různých dobách a v různých generacích, prostřednictvím různých duchovních rodin nebo festivalů, ale základna se jmenovala čtvrté paprsky, nebo rodina filantropa, kam patříme... "

"Evropa se musela stát kolébkou dalšího rasového závodu. Narodila se tak slavným Anaxem, ke kterému patříme. Ti s logem NA vědí velmi dobře, že Anax má tyto dopisy."

Naše rodina je zvolena jako médium mise. Velcí mistři tohoto impulsu jsou vybráni, jsou vybráni vedle velkých úřadů, jsou vybráni studenty, a jsou vybráni malí mravenci. "

"Nedivíte se, proč je učíme zblízka? Proč je to tak, když čteme stánek, jako bychom poslouchali Helium? Když čteme Marka Aurelia, jako posloucháme Helium? Nebo čteme Sokrates, Platón a starověké egyptské spisy? Všechno je to živé v nás a my to nečteme, ale pamatujeme si... Jedním z Ankls, poslední hlavní ovoce byl Alexander, neoplatonická škola. A jak řekl Hells, když jsme se s ním setkali už dávno, pochopte, že se nechlubím, ale byli tam králové a kněží a filozofové a učitelé a dámy a rytíři a mučedníci... Mark Aurelius je náš muž... Renesance, George Bruno, jsme my... Ale je to muž, který skutečně, na rubíny 16 a 17 století (žít stejným způsobem, představte si, ve stejném období století jako my), vytvoření doslova Akropolis, aniž by se to nazval Akropolis. V Akropolis existuje předpoklad, že Jordan Bruno byl jedním ze zmocnění učitele Sri Ramy, učitele Hells."

Jediná osoba, pro kterou New Acropolis dělá výjimku, je, že zednáři nejsou my, a neandrtálci nejsme my, ale to byl také impuls hierarchie. Je to bratrstvo, ne my, ale naše, je naše. "A pravděpodobně se to vysvětluje, protože někteří zednáři přežili, a v našich dnech, a mohli by uplatnit své zásady neshody s členy Nachiny.

Sikiah a dalším úkolem jeho organizace je prozilitismus, který je nejvíce intelektuálně rozvinutou částí společnosti, "pokud nepřitáhneme pozornost nejvyšších myslí a neotočíme se kolem čtyř zdí, můžeme si myslet, že naše mise není dokončena. Je velmi důležité, abychom si to pamatovali."

To je to, co to znamená, pokud jde o "tajné učení", ale ne víru v reinkarnaci, jak se nás snaží přesvědčit o jejím odborníkovi, paní Elquan. Je spravedlivé říci, že teorie znovuobjevení, podstata myšlení, zákony carmas a hars a další pozice kultovní učení PST (klasické filozofické školy) jsou nalezeny velmi rychle, v několika přednáškách (tj., tato část výuky není). Ale znovu je třeba poznamenat, že tyto informace jsou uvedeny jako objektivní informace v rámci "srovnávací studie náboženství". Publikum nehlásí, že údaje o pozicích jsou volbou, která je vysílána jako pravda v posledním rozdělení a není zpochybňována.

Protože věci nejsou znalosti, ale náboženské přesvědčení, které vychází z Nové Akropolis, jsou, zejména, extrahovat z "instrumentální setkání" tím, že říká sedm zákonů... "" "Zkusme s tebou alespoň udržet tě v hlavě našeho zákona. Připomínám ti plány. Začneme nahoře a půjdeme dolů.

Pro plán Atmy, zákon spravedlnosti.

Pak tedy zákon osvícení nebo posvěcení.

Manasův plán je Zákon rozdílů.

A pak máme organizaci, která je nižší mozek.

Zákon psychologického práva je avilal, mentál.

Zákon aktivity, operace, popel, energie.

A poslední, na co si vzpomenu, je zákon nesmělosti, cyklů, fyzického designu.

Co myslíte, že bychom mohli použít jako instruktor, model pro prostředníka?

Pokud si vzpomínáte, zákon o spravedlnosti je princip, který vede každého k jedinému univerzálnímu osudu cestou evoluce. Jak řekli, když se zeptá, kolik z vás, řeknete: "Jedna." Říkali, že má povědomí o připojení k organismu, malé nebo větší, uvědomění si, že jsme součástí něčeho většího. A řekli, že to souvisí s realizací řetězce, což je princip eumatismu nebo přenosu ohně, který byl vytvořen celý vesmír. Tady je původní Absolutní, první požár. On pošle svůj oheň na další, druhý je porodit třetí, dává svůj oheň. "

"Living word" (materiál myšlení a slova): "To je nejkrásnější, a přesto v okamžiku vývoje 5. závod je jediná forma, kterou se jasný princip vůle objeví mimo... Aby bylo jasno, připomínám vám jednu chvíli z přednášky o 6. závodě. Když Blaavatist vysvětluje, že budou chvíle, kdy sexuální rozdíly nebudou, kdy se lidé dostanou k druhu" androgenu "a kdy jakákoli forma rozmnožování od fyzické bude provedena prostřednictvím interakce myšlenky -- slovo... A když Blaavatist vysvětluje, že takhle se děti narodí, takže už nejsou fyzické nebo jiné práce - chci vytvořit - myšlenka, řekl ve správné formě a forma se již rodí pod vlivem mých slov. A to se nazývá" Svatý slovo "princip v řečnické umění. A musíte pochopit, že když čtete přednášku -- abyste byli -- někdy, když si toho nejste vědomi, naše slovo má moc udělat: řekl -- proces už probíhá. Pokud řeknete špatně, pak podle toho, že není, a podle interakce s právem Kara, který má své plány na vytvoření, nebo souhlasíme s nimi, nebo pokud se nedostaneme do bodu, je sankce."

A co to, že tajné učení "New Acropolis" je, že je vhodné předložit pasáž z článku Jorge Angel Leawards, "proč se nenaučíme esoterický ve větší míře?" Přímo příspěvky z esoterické části bez předchozího přezkumu nezbytných exotických znalostí by mohly transformovat mnoho mladých lidí na flitry a fanatiky namísto toho, aby se z nich skutečný filozof-akronym. Takže v první fázi potřebujete jen konkrétní filtry. Bez nich by začátečníci byli příliš vytrženi ze světa každodenního... "

"Takže si představme, že každý, kdo se právě zajímal o New Orleans, okamžitě dostane praktickou příležitost kontaktovat Rayovu spravedlnost, s tajemstvím, které je Mistique v akci, zůstane v království nekonečné utopie. Žádné slzy, žádné buzity, žádná přednáška, a číst sám, neotevřou tuto příležitost."

"Co třeba otázka, proč netrénujeme esotericky ve větším měřítku, a nejen ti, kteří se k nám nedávno přidali, ale také ti, kteří jsou během několika let členy našeho Ruga, takže jsme tady, pokud jde o přemýšlení o věcech, které jsou vyšší... Žádný člověk nemůže dělat jen jednou nebo dvakrát týdně, získat vnitřní čistotu, postačující k pochopení Muydrithu, který byl po tisíciletí, stejně jako kapka ranní rosy, uložen v posvátném poháru Bílého lotosu Ezovet."

Liir tedy vysvětluje svou neochotu informovat zákony o pravdě o pravé výuce vytvořené organizací, že ji nelze přijmout, a navíc to povede k následkům. Udělejme závěr, že je to jen výmluva. Skutečnost, že organizace vědí, že mohou proměnit mnoho mladých lidí v flitry a fanatiky a roztrhat lidi na kusy od každodenního světa se zdá být trochu lhostejná o "velký HSL". Také, "sex a fanatik" mladí lidé stále stávají a od každého dne do dne, den do dne, den do dne, den do dne, den do dne, den do dne, den do dne, den do dne, co dělá skutečnost organizace:

"Jsi příliš mladý, jsi velmi malé dítě, a tak tě podle tisíce let staré tradice označujeme mocnými prostředky ezoteliálních znalostí... Žádná improvizace. Víme velmi dobře, co potřebujete, když, jako v jakém množství... Všichni odborníci a odborníci na esoterické (ne intelektuálové, kteří šíří informace o esoterických informací, ale ti, kteří na nich skutečně pracují a praktikují je), od E.P. B.C. Blanvatates až po Elizu Levi, naznačují, že potřebují získat tajemství postupně."

"Zjevení velkých záhad vyžadují čas, práci, plnou sebedůvěry a bezohlednosti. Musíte si dát službu ideálu."

Zvláště ten zajímavý poslední citát. Takže expert na New Acropolis se musí plně věnovat službě ideálu, aniž by věděl, co to je! Je jasné, že tu není žádná vědomá volba, protože člověk nemá ponětí, co si vybere a tráví svůj čas, svou moc a někdy celý svůj život. Dokonce i poté, co se po čase naučil některé z jeho pozic, nemá žádný způsob, jak je otestovat jako pravdu, protože má znalosti o bezúčelném zdroji - od lidí, kterým fanyně věří. Takže v tomto případě výchozí esoterická mezera. Jeho představa je, že když to dáte do sexu, když to dostanete, lidé vám nikdy neřeknou o skutečném smyslu sexu, co se stane dál. \[2\] V důsledku toho je osoba, která byla pozvána do jedné organizace, popsána v úplně jiné organizaci. Jednoduše řečeno, organizace se ukáže, že není tak, jak vypadala na začátku. A přítomnost tohoto zlomu souvisí také s tóny totalitního sexu. Je třeba poznamenat, že v New Akropolis je mnohem více esoterického oddělení než jiných pohlaví.

4.  Jaký je proces čtení přednášek pro členy organizace? Jak jsme již řekli v 5.1, KSOS přednáška je první způsob, jak řešit akronym doktrína, spíše než jen vysílat informace. Cíl tohoto výcviku byl formulován v článku "O Útočiště", následovaném 7.7 sekce pro učitele "Herci Toolbox by měli vždy zůstat ve své výšce a cítit se jako kanál historie. Přišli jsme změnit svět, ne být další ze škol, které meditují o esoterii. Ezototerické a jiné druhy věcí jsou jen součástí akronym boje inspirovat studenty."

Navíc, proces výuky sám o sobě je podle Nové Akropolis, mystická a posvátná povaha:

"Living word": "Muž, který má umění pracovat přes slovo je zásobník. A bez ohledu na to, jak malá, přednáška, verš, večer, malá skupina by měla být jedna forma kouzelné nebo mystické akce."

"Existuje sedm zákonů..." Protože v této souvislosti se instruktor stává opravdu kněz a zásobník, a ne moudrý nebo maga, ani poloviční kněz... Pak svátosti slavného osvícenského zákona z pohledu, protože když zprostředkovatel, čtení přednášky, prochází mocí, probouzí se v lidech elementární síly, která je udrží po určitou dobu. Tohle je chvíle lásky, chvíle požehnání. Pokud ti opravdu velcí požehnají, když projdou pravou, skutečnou, vnitřní silou, pak má instruktor svaté slovo. "

"Živé slovo" je okamžik bídy začít přednášku, když jste uraženi, neustále prosazovat posvátné obrazy, ti, kteří vás inspirují. A naposledy před zápasem, a každá přednáška je nová bitva, požádejte o požehnání, ještě jeden u nohou učitele.

Je to o trezoru, o čtyřech kapitolách pro učitele, "Nikdy nezapomeň, že učení je posvátné, ale přednášková místnost je posvátný prostor." Takže pokud jde o samotné herce, dokonce i čtení přednášek není sekulární událostí, ale také magickým rituálem.

5.  Kolik vlastně stojí informace, které zapadají do přednášky? Abyste odpověděli na tuto otázku, musíte se vrátit k předchozímu systému s modifikovanou hodnotou. Musíme dát celý kousek "Living Words", protože je to velmi typické pro všechny totalitní sex:

(Smích) A jak si myslíte, dali byste lepidlo do hahle za to, co dělal, když četl "Jordan Bruno", jasně vynalezl před veřejností slyšet některé členy JS, že přednáška sloužil, že Jordan byl v Záhřebu a založil školu s názvem "Phoenix" (pak JS byl nazýván "Phoenix"), a to byl první duchovní impuls ve východní Evropě. Ale on to řekl, že ti, kteří rozuměli jeho slovům neviděl Jordana Bruna, viděl ho, a dokonce věřil - možná to bylo, i když víme, že nebyl. Je to relativně v čase a prostoru a fakta, která se ve skutečnosti nestala, se možná stala i na jiných plánech. Jsou věci, které logika nemůže přijmout, ale něco uvnitř nás -- to se nazývá okamžiky posvátné inspirace v přednášce -- nás nutí to říct. Zde je příklad velké galerie, která nikdy nelhala a ani nelhala, aby mluvila o Jordanově příchodu do Záhřebu, i když se to nikdy nestalo. A ona řekla: "Opravdu jsem chtěla, aby přišel, ale on nepřišel."

Takže, v Nové Akropoli, nejen že mají tu čest lhát, ale zprostředkovatelé přímo nazývají lži v oblasti historických faktů, nazývají to "posvátnou inspirací". V důsledku tohoto publika, který chce zvýšit své vzdělání a naučit se některé specifické historické události a fakta, místo toho musí převzít víru fantazie Lyoni nebo jiných "CCA učitelů", cílem je pouze jeho vlastní bydlení v kultovní pohlaví.

6.  Je nějaký způsob, jak mohou lidé ovládat vědomí? To je jedna z nejdůležitějších otázek, která se stane, když vezmete jednu nebo druhou organizaci na totalitní sex. Musíme také mít na paměti, že v rámci Nové oblasti existují dvě úrovně zasvěcení: klasická filozofická škola, která zahrnuje teoretické a praktické cykly, a vnitřní jádro organizace, nazvané "Living Power"; odpovídající fáze učení se nazývá "School of Science". Takže způsob, jakým ovládání vědomí funguje na různých úrovních, je jiný.

Na webových stránkách New Acropolis, "New Acropolis" a adresa no- acropocl.info (next - No- acropocl.info), v "řízení vědomí" a "Zachování" úseky vědomé kontroly ", v podrobných způsobech kontroly vědomí a manipulace, které jsou aplikovány na" Living Forces "úrovně. Chci se zastavit u technik, které mají místo na úrovni SCA. Jde o to, že máme detailní instrukce, kde se učí jak inspirovat, ovládat vědomí a hypnotické techniky.

Nová Akropolis má velmi vyvinutou kontrolu nad emocemi a ukazuje se ve dvou formách:

1.  Invazní dobytí důvěry, když zprostředkovatel aktivně chce padnout do publika, aby ho publikum potřebovalo, a bez něj si nedokáže představit život. Metody mohou být použity jakýmkoliv způsobem: jak banální bombardování lásky a jiných manipulativních technik. Jako obvykle v totalitních sekcích, cíl ospravedlňuje prostředky:

"Existuje sedm zákonů..." Vytvořit na začátku přednášky, tzv. neviditelný knír, který vám umožní prokázat nebo splnit konec. Vaše práce v této souvislosti je, že musíte být člověk, zejména pokud pracujete s nimi po dlouhou dobu jako instruktor, aby se stal původní a intimní osoba. I když s tebou nemusí vůbec mluvit, protože k tobě nechodí ve velkých přednáškách. I když s nimi možná nemáte žádnou slovní komunikaci nebo jen velmi malou komunikaci. Ale musíte udělat vše, co můžete, abyste se jim stala autoritou, ne autoritou, ale rodným, svým vlastním člověkem. A neznamená to jen prolomení původního ledu, ale i vybudování přednášky, a zejména první část setkání, nebo první setkání, pokud ho budete stále vést, takže jste milováni... A buďte opatrní, abyste měli dobrotu lidí... "

Z morálního hlediska můžete vidět zjevnou morálku této pozice: nemilujte své studenty, ale přiveďte je k lásce jakýmkoliv způsobem, jak můžete vytvořit v Apapti zcela závislost na sobě.

2.  Dotazy na určité emoce s technikou, která je tradičně označována jako Exonic hypnóza:

"Existuje sedm zákonů..." "skrze emoce musíte vyvolat oddanost školy, sny, mistře, stav loajality k Krásným. A tak se říká, že na přednášce, ve třídě, ale je to také vyšší třída dovednost, je užitečné vědomě plánovat pro tyto okamžiky takzvané emocionální šoky... Mohly by tu být momenty velmi měkké, krásné, vzrušující, mluvili jsme o tom v předchozích maratonech, slzách nebo únicích, nebo zoufalství, nebo ani zoufalství, a uvědomili jsme si, jak hluboko jste padl pod určitá kritéria... Nebo mohou být silné momenty, mohou být emocionální momenty. Zahrnuje všechny gama a hlas, a všechno, ale je to věc tréninku, který obvykle dělá náhlé rány, když publikum je nejméně očekáván. Je to choulostivá chvíle, ale velmi důležitá, zvláště pokud jde o krásu. Tady jsou staří lidé, kteří si pamatují Fernandu Schwartzovou. Všichni hipychi, hahaha, mladí, tacos, a pak na konci, AVE! Když téměř cítíte, stoupající a hlas, sílu slov a ticho v hale, každý se na vás podívá a uvidíte, že se dostanete k vyvrcholení, musíte je nejprve uklidnit. Ty větve, lilie-lilie jsou krásné, a pak pocítíte ten moment, koupele. A pak si odpočinout, relaxovat, smát se a tak. Ale tyto emocionální momenty v přednášce krásného a silného plánu musí být předvídány... Musíš to říct kreslením."

"Živé slovo je," Takže, je to vyvrcholení vnímání, "udeříme do vědomí, musíme otevřít oči, udeříme na masy, myslíme na ně," A můžete se podívat na to na druhou stranu, nemyslím na to, atd. ", a budeme potlačovat. Stručně řečeno, vstupujeme do některých obtížných okamžiků již blíže k přestávce, zejména na konci přednášky. A když máte pocit, že je tu reabsorpce, sekundární, limitní, lidé už to nevidí, pak musíte použít poslední krok, kde musíte použít logistické vnímání a začne to bít emoce a srdce. Emoce a srdce. Je to ještě před přestávkou a je to nutné před koncem přednášky. Myslím, že v té části, když nic nechápou, potřebujete, aby do nich byli povoláni kvůli závěru, jeden nebo druhý příběh je mystické" pocity ", vybavení, katary. A to vás nutí přednášet tomu vědomě, pomocí toho momentu, že logika, vaše mysl přestane pracovat, je strčena kolem a další mechanismy jsou zahrnuty. A když nám položí otázky, a proč vás nejvíce zajímá zůstat na konci přednášky, teď víte proč. Zajímavé je nevysvětlit, že se přenáší tímto druhem šedého zákalu. A v této souvislosti můžete nakreslit přednášku, aby všechny přednášky byly jednoduché: jedna část je úvod, jedna část je vyvrcholení, a my zasáhneme vědomí a třetí část je emoce. A nejvyšší umění, když vytváříte přednášku s nějakými velkými tématy, a v rámci každého velkého tématu, které chcete odhalit, děláte tyto malé cykly, narážíte na vědomí -- emoce, pak relaxujete, pak druhé téma: úvod -- udeříme na vědomí -- emoce -- relaxujete. Pak třetí moment: úvod -- udeříme do vědomí -- emoce -- relax. A v kontextu globální přednášky je jasné úvod, jasný" dotek na vědomí "a stále na konci emocí - vysoké pocity, vysoká nálada, která by měla být stejná jako po koncertu velkého čaroděje. Když se k tomu dostaneme, můžu ti říct, že jsi instruktor."

Takže tady je konečný upřímný popis procesu ovládání vědomí: odpojení logického myšlení, snaha řešit jen emocionální vnímání, střídání kulinářských momentů a psychologické zkreslení. U těchto školitelů je výsledek také zdokumentován -- specifické myšlenky a pocity, které by měly být v publiku po přednášce:

"A v tomto kontextu z hlediska přednášek musíte jít do státu... že žijete od přednášky k přednášce, a že vaši studenti, vaši lidé žijí od jednoho k druhému setkání s vámi. To se nazývá druhý krém nebo princip posvěcení, nebo vyšší mistrovství. Stále není vázán na vás, není závislý na vás, ale přijít k vám jako zdroj, ze kterého můžete pít a pokračovat. A když mají zase žízeň, vrátí se a budou tě žít. A pokud to nepochopíte, pak nebude bod od prostředníka."

Pro dosažení úspěšnějšího výkonu jsou studenti aktivně aktivní v tom, čemu říkáme "sexuální inovace". Ruský kněz Alexander Drykin říká: "Mezi ostatními Orwell odhalil následující zákon: ten, kdo ovládá jazyk člověka, ovládá vědomí. Protože v každém kultu oběť začne mluvit svým jazykem. V tomto případě by to mohlo být ruské, ale je v tom tuna zmatku, kde klíčová slova pocházejí z jiného významu a horlivost začne přemýšlet o sexuálních kategoriích." \[3\] To se děje v New Akropolis. Management neskrývá to, co inspiruje novomanžele k vytvoření nových systémů myšlení a vnímání.

"Dalším zákonem je Psychologický zákon, který z hlediska zprostředkovatele hovoří o procesu vytváření kolektivních apokalyptických a duševních forem. Co je tento proces teoreticky? Je to tak, že pokud existují myšlenky a momenty, které by člověk neměl zapomenout nebo měl být vždy přítomen ve svém životě a stát se hnací silou jejího vědomí a sobectví, musíme dělat určitá slova, pojmy, stát se lexikotiky, části každodenního života, předmět anekdot, scény, pozdravy, přípitky. Říká se tomu kolektivní agelonální... Pojem" sny ", pamatujte, jak staré nebo" město zlata. "Nyní všichni členové říkají," Být v centru města, "Maria, Don Kirk, město zlata, naděje, trpělivost, naděje, naděje, naděje víry," - zakřivené fráze, které nejsou důležité, protože jsou použity, ale jako důkaz, jako znamení, jako výsledek, se něco stalo kolektivní duší, která je kolektivní formou myšlení a vnímání. A to je samozřejmě těžký úkol na jedné straně, ale když čtete přednášku nebo studujete, musíte to udělat, abyste se mohli vrátit, propagovat tyto aeriální formy, ale opatrně bez toho, abyste protestovali bez kázání. A ve skutečnosti, jak řekl HAL, vytváří kolektivní asvilické formy, neboli nazývané banky nálože, které se pak chovají jako malé oddělení, strážci. Je založena na zpracování emocí během přednášky nebo během hodiny. "Komentáře, jak se říká...

Upřímně řečeno, stojí za zmínku, že kontrola emocí je stejně aplikována na samotné zprostředkovatele, přináší je do stavu fanoušků zkoušek a kompletní sebezpětnou vazbu:

"Existuje sedm zákonů..." "Nástroj musí být vždy nemocný... Říká se tomu být zvrácený nápad. Být nemocný nástrojem... A i když ta fráze, která 10,000 krát zněla z různých úhlů, že instrumentální je mise, musí žít... A všechny naše lekce nástrojů, malé skupiny a přednášky, je to jen prostata, kterou lze odhalit po mnoho let kněží, věrných mistrů... Tohle je otočka, kanál a pro tohle žijeme."

Existují také přeceňované známky ovládání emocí, které zahrnují indukční fobii, což je náznak iracionálních obav. Tradiční větev je pocit viny a bolesti z opuštění sexu.

Je důležité poznamenat, že údaje o fobii jsou aktivně aktivní u členů ISS. Webové stránky No- akropocl.info v sekci ovládání vědomí říkají:

Dokonce i když se člověk rozhodne, že se dostane z New Orleans, nemůže uniknout myšlence, že zradí "ideál", lidi, kteří jí věřili (oba vůdci a ten kolega) a sebe. Uprostřed JS je lidský výstup považován (většinou neefektivní) za vlastizradu - a nevyhnutelně ovlivňuje ty, kteří se přiklánějí k organizaci, ale ještě neučinil konečné rozhodnutí...

Život muže, který přestavěl svůj životní styl a identitu pod "New Acropolis", se rozpadá. "Začíná hledat nový hodnotový systém, nový vztah, často novou práci, přizpůsobit se" mírovému "životu. Samozřejmě, že to není tak děsivé - ale zdá se to jako hrozná katastrofa pro osobu, která je pod neustálým vlivem organizace.

Pokud jde o duši, teorii New Acropolis, osobu, která odmítla svůj cíl a porušila slib, alespoň ztratit tento výraz, a v dalším ohledu, by bylo neuvěřitelně obtížné najít ji znovu hrát. Také se věří, že "New Acropolis", osoba ztrácí možnost jít "zrychlující evoluci" pod vedením učitelů "a musí se vyvíjet pomalu," jako všichni normální lidé, "je to již pocit" Excelence ", ješitnost, že New Acropolis" vyvrcholí tak chytře.

Studenti si ve skutečnosti budou myslet, že jediným způsobem, jak je lidská evoluce možná (dharma), je "Nová Akropolis", a proto, bez ohledu na lidskou volbu, musí jít tímto směrem. Každá lidská bytost, pod ideologií New Acropolis, má službu, která reprezentuje vlastní zákon. Takže pokud neopustí organizaci, nezmění to, co dělá, ale dělá to pro ni neuvěřitelně těžké to udělat:

"O Staples," jedna sekce pro studenty, "přijmout nás tak, jak jsme, nebo si vybrat jiné způsoby a jít s Bohem. A ať tě neopouští bez podpory a díky jeho milosti se k nám vrátíš v jednom z následujících životů." Zajímavé je, že tento výraz je téměř stejný jako jeden z nejnebezpečnějších rysů scientologie. \[4\]

Pocit viny za sebemenší vinu Nové Akropolis (nemusí nutně opustit organizaci) je také kultivuje docela silně:

"Stapula," 5.6 "pro studenty," nehrajte si s Nye, protože si hrajete se svým osudem a plýtváte láskou, kterou tu máte. Pokud se nenaučíš brát to s Svatým vážně, skončíš v duchovní chudobě. Není to hrozba, je to jen varování před přírodním zákonem, neúnavné jako gravitace nebo Pythagorova věta. "

Pokud jde o KSOS, není zde tak silný, a je to hlavně o nalezení smyslu v životě. "New Acropolis" v myslích mladých jsou pevně spojeny s počátky duchovního hledání a světelného pohledu. Takže opuštění organizace, mladí chlapci a dívky, se vrátí na prázdná a neduchovní místa, ztrácí možnost připojit se k ideálu.

Je zřejmé, že v tak silném psychologickém procesu neexistuje žádné vědomí a neexistuje žádná svoboda rozhodovat.

Aktivně používán v New Acropolis a dalších druhů kontroly vědomí, včetně ovládání mysli. Na úrovni KSOS, to je vyjádřeno, v první řadě, v konkrétní konstrukci přednášky, kde v různých, často sporné filozofické pojmy, jsou někdy společné vlastnosti, které jsou navrženy tak, aby vedly posluchače přemýšlet o tom, co všechny tyto pojmy říkají o stejné věci, což je o Jorge Linux výuky. Publikum tedy podléhá závěru, který není výsledkem jejich vlastního myšlení a analýzy. K dispozici je také podrobný návod na podporu této "společné":

"Arbed 7 zákony..." "Při každé přednášce, kterou přednáším, musí mít setkání základnu v předchozím. Pokud jsem četl stánek, nemohu číst kroky, aniž bych dokonce odkazuje na předchozí přednášku, která byla o Buddha, i když jsem četl to někomu jinému. Schválně. Chci říct, spojení s jedním řetězcem a odkaz na toho, který se mnou strávil hodinu... Toto je vaše schůzka, dělat závěry, a již mohou připravit lidi na další. Nejen slova. Připravte půdu pro další nástroj, další impuls, další téma. A předpovědět to ve svém projevu. Jde o to, (mluvím teď na vodorovné čáře), abychom mohli vytvořit tento řetězec pulsů."

Kromě umělého vytváření společné myšlenky, které zní v různých předmětech, je New Acropolis uměle vytvořen sdílením informací:

Sedm zákonů... Sloučení Group znamená vytvořit přednášku, setkat se s malou kolektivní duší, nebo kolektivní formou, pokud si vzpomínáte. Nebo probudit kolektivní duši. A ne mluvit s jednotlivci, ale s kolektivní duší skupiny. A efekt tohoto efektu je, že to, co řeknete, bude slyšet, ale všichni... A pokud se dostanete do této skupiny, kolektivní duše skupiny, pak je to kolektivní nevědomé rozdělení každého, kdo je prakticky... Takže nejde jen o to, aby něco pochopili, ale naučit všechny skupiny, jak se dostat ke sdíleným přístupům v mysli a emocím. Takže pracovat na tom, čemu se říká duševní stav. Aby se naučili informace, také se naučili, jak myslet, cítit, rozpoznat a odpovídajícím způsobem reagovat na vše kolem nich. A v tomto kontextu jsme mluvili a HAL říká, zejména pro zprostředkovatele, když čtete přednášku, pracujete na některých myšlenkových systémech nebo obrazech, nebo se je snažíte přeměnit. "

Na úrovni GPS je ovládání mysli přísnější. Zejména jako autoři no- acropol.info v sekci "Ovládání mysli" existuje přímý zákaz kritického myšlení:

"Na základě pochybností," vykřikl kukuan-manus, "což znamená racionální lidskou inteligenci, která je zdrojem iluze, a vede k studentovi z nezdravých důvodů a klamu. Není možné mu věřit, spoléhat se na něj nerozumně; ve skutečnosti je to ten satan, který žije uvnitř člověka a láká ho, chce ho porazit z pravé cesty. Mysl může být použita pouze jako nástroj pro řešení praktických úkolů," protestovaný duch ".

"Chcete-li znát" učitel, stát se skutečným studentem, "musíte jít mimo racionalitu," to obvykle zní jako "poslouchat své srdce", "váš vnitřní hlas", vaše intuice, atd. Věří se, že na rozdíl od mysli je srdce, které je spojeno s duchem (nesmrtelnou duší) člověka, zdrojem pouze věrných impulsů k postupnému rozvoji. V této schopnosti slyšet vnitřní hlas, který se často odkazuje na hlas učitele, závisí na tom, jak dobrý student je. Vedoucí představitelé si tedy uvědomují tuto kapacitu mnohem více než vládní členové ISS. To je důvod, proč lidé mají své srdce poslouchat, ale ne spoléhat se na to, ale věřit pouze svým vůdcům.

Slovo kritik v New Acropolis je prakticky na hovno. "Stvoření" stojí na prvním místě v seznamu kvalit, které chybí, pokud jde o "Kodex cti Akropolis". Agrokritik je považován za projev osobních ambicí a znamení, že člověk je špatný student.

Například člověk, který kritizuje svého nadřízeného za hloupá rozhodnutí, autoritu, manželství atd., říká, že dobrý student, pro kterého je důležité bratrství, jednota a velký ideál, nikdy nepůjde ke kritice. "

Udělejme jeden příklad, který to potvrdí. "O trezoru," jedna sekce pro studenty, "" Není třeba být kritický a vyvrátit, nebo budete hozeni do stejných dveří, které přišli sem. "Psychologický tlak každého, kdo pochybuje, se ukáže být tak silný, že si myslí, že by měla opustit své pochybnosti, ale neztratit svůj smysl života a jeho cílem je" Nová Akropolis ".

Pokud jde o negativní postoje k ostatním studentům, vírám a náboženstvím, projevuje se ve velmi specifické formě. Žádné náboženství není objeveno se nazývá "propaganda Satana", ale zároveň, kvůli akronym ideologie, žádné jiné náboženství není skutečné. Jak se říká v New Akropolis, určité náboženství obsahuje "univerzální lidské hodnoty" a soubor lidských názorů, které nosí sekundární povahu a slouží pouze k dělení lidí. Samozřejmě, že skutečnost, že skutečné učení je obsaženo pouze v nové Akropolis ideologii (pro náboženské organizace) není deterministický. Je to o vytváření negativních postojů k náboženství jako faktoru rozdělené společnosti, fenoménu, který zve lidi od skutečných hodnot. Proměnná v budoucím vývoji členů nového čaroděje je spojení náboženství, takže tradiční náboženské systémy, které si uchovají svou identitu, jsou automaticky odhaleny nepřáteli organizace a inhibují jejich cíle.

V podobě vědomí, existuje také kontrola chování, což znamená, že systém určitých povinností a omezení, které jsou nazývány nejzávažnější reparting celého života Apapta, a plně trvat čas, aniž by opustil možnost kritického myšlení o tom, co se děje. V New Acropolis je kontrola chování velmi široce uplatňována na úrovni ISS. Na stránkách No- akrocl.info v sekci "Ovládání mysli" je popsáno takto:

"Denní provoz průměrného člověka s JS je asi dvakrát vyšší než normální" člověk. Kromě pracovního zaměstnání (nebo učení), má povinnosti v New Acropolis, které vyžadují jeho systematický pobyt v organizaci.

Je oficiálně nutné pracovat na New Acropolis nejméně dvakrát týdně, ale v praxi, lidé, kteří následují tento graf jsou obvykle považovány za pasivní. Mají velmi malou šanci stát se manažery, a mohou být pouze umělci vyšších instrukcí; také mají pocit, že jsou uvězněni ve škole, a to je docela bolestivé. Většina lídrů na nižší úrovni obvykle pracují v New Acropolis každou noc v práci a všechny víkendy jsou kompletní. Pracovníci střední a nejvyšší úrovně obvykle tráví většinu času v New Akropolis: obvykle nemají významné povinnosti mimo organizaci (rodinné páry jsou nejčastěji odvozeny od herců, rodinných vazeb, prakticky nepodporovaných, většina lídrů ve akciových firmách nebo jiných strukturách pracují.)

Obvykle každou sobotu v New Acropolis je doprovázena zdlouhavou valnou hromadou s JS, pak setkání v malých skupinách a zbytek dne je věnován praktické práci. Takže alespoň za jeden ze dvou dnů by měla být osoba v New Acropolis...

Než půjdete spát, každé hraní s JS musí analyzovat poslední den a zapsat se do deníku. Po několik let byl také povinen vyplnit tabulku; na chvíli se "tabulka" stala povinnou. Takže i ta krátká doba, kterou člověk tráví "sám se sebou", segmentovaná: měla by přemýšlet o předmětech spojených s odpovídajícími kritérii studenta (pojem studenta "student" je současně a označit členy HS, a definice ideálu, který musí hledat samo-zlepšení).

Kromě toho, "tabulky" byly definovány v mnoha ohledech a po celý den jako herec: mají spánkový-úspora času, příjem potravin, je třeba kontrolovat emoce, myšlenky, a žít den intenzivně (tj. každý okamžik by měl být věnován nebo konkrétní práci, nebo přemýšlet o dané téma). "Prázdný čas" (cestování vozidlem, nucená očekávání atd.) Doporučuje se vyplnit čtení "správné" literatury a "zvýšeného vědomí" (stejně jako "vizualizace" obrazu zakladatele "Jorge Anchel Leaugi a dalších" posvátných obrazů ", které jsou" New Acropolis ", ale také přemýšlel o tématu," co jsem student? "které jsou mé chyby? Co je můj učitel?

Na úrovni SST, kontrola chování se také postupně zvyšuje v závislosti na době organizace. Nejdřív je to jen jednou týdně, dvě a půl hodiny ráno. A pak začnete mít to, čemu říkáme "dotazy" -- schůzky doma o neoddělitelných věcech, které jsou diskutovány ve škole. Ve skutečnosti, tyto "dotazy" jsou druh semináře cvičení připojit materiál a odpovědi na otázky. Poté student vstupuje do všech druhů přátelských akcií (vedení tříd v dětských domech, ekologické aktivity), aby vytvořil pozitivní "New Acropolis" ve společnosti. Na tyto akcie se bude připravovat. Pak se posluchači začnou každý den zvat do New Acropolis pod záminkou pomoci škole připravit se na další opatření. Kromě toho jsou studenti zváni na různé semináře a kulaté stoly. Brzy se New Acropolis stane smyslem života studenta a jeho jediným smyslem.

Kontrola informací je stěží aplikována na úroveň PST, uzamčená v živé sféře. Místo noakrokl.info v sekci kontroly vědomí říká:

Čtení "zahraniční" literatury (knihy, noviny atd.) a pravidelné sledování televizních programů v "New Acropolis" nezakazuje. Ale ne zrovna vítaný. Například od autoritářských vůdců můžete často slyšet slova jako: "To je matoucí," osobně se dívám jen v televizi, "proč chcete číst tento nesmysl?" atd. Je to docela běžný názor, že čtení popela E.P. Blavevsky a dalších teofosfátů, H.A. Liearen, D.C. Guisman (v současné době vede k organizaci New Acropol), série dalších knih a časopis "New Akrout" je dost pro "celoživotní rozvoj". Dokonce i čtení této literatury ve většině herců obvykle jen ztrácí čas.

Kontrola informací v samotném JS je dostatečně účinná díky pevné hierarchii, časové organizaci a propagandě. Struktura hierarchie je téměř zcela vyloučena z získávání "zbytečných" informací shora dolů a jasná organizace schůzí a dalších aktivit omezuje šíření informací horizontálně...

Dalším faktem, který omezuje šíření informací, je informační mechanismus (nepoužijeme slovo "dárci") instalovaný v samotném systému. Pracovníci pravidelně píší zprávy o svých otrocích a každé slovo, které řeknou, může být opraveno a vyhodnoceno. Trocha včasných a lidských přátel říká manažerům její "pochybnosti" a "chyby", aby jí pomohli.

Také jsou tu nové zvěsti o Acropolisu, které byly pod kontrolou poměrně sofistikovaným způsobem: počet drbů vytvořil vedení způsobem, jakým je třeba zaplnit hladem informací. Informace pocházející z "vnějšího světa" jsou pravidelně komentovány a vysvětleny na zasedání ISS. Například, když v letech 2000- 2001, poměrně mnoho členů ISS opustil organizaci, členové opustili organizaci, ti, kteří zůstali, nenáviděli komunikovat s nimi, ale pro spolehlivost kvůli pověsti systému a náznak prohlášení, že ti, kteří odešli, postavil předplatné proti Akropolis.

Takže v New Acropolis používáme všechny druhy ovládání vědomí, které nezanechává možnost členů organizace, aby si svobodně vybrali.

7.  Jaký je vztah s okolním světem? Muž, který se poprvé dostal do New Acropolis je přesvědčen, že New Acropolis je sekulární kulturní osvícení organizace, jejíž cílem je maximální zapojení lidí do kulturního dědictví společnosti. Takže má smysl předpokládat, že úkolem takové organizace je začlenit člověka do společnosti, naučit ho milovat svět a ocenit jeho kulturu. Ale v praxi je to naopak. Jde o to, že jedním z hlavních příznaků totalitního sexu je vytvoření jakési zdi mezi Apampem a celým světem. Je to zcela jasné, protože tím, že nainstalujeme kontrolu nad lidským vědomím, musí být sex chráněn zvenčí, kromě sexu. Čím méně je apostrof orientovaný ven, tím silnější ho přitahuje sex a závislost. Proto je tak důležité, aby vedení kultu prolomilo všechny vnější vazby sekvencí, které mohou vést lidskou bytost pod totalitní kontrolou systému. V New Acropolis se objeví v kultu přátelství a lásky. Skutečná láska, podle nové Field ideologie, je setkání lidí, kteří byli spolu v minulosti. Takže člověk, který nevěří v reinkarnaci, už nemůže být jako druhý zajatec. Ve skutečnosti, skutečná láska k nepřerušené lásce má co do činění s "účelem", takže vztah, který brání lidské práci v "New Acropolis", nemá právo existovat. Pokud přidáte povinnost členů JS, často lžete vašim rodinám a prostým posluchačům, skrýváte existenci symbolů, rituálů a instrukcí pro zpracovávání studentů a obrovské zaměstnávání členů vnitřního jádra organizace je samozřejmě spojení herců s jejich rodinami a jejich přáteli automaticky zničeno.

Herci z New Fields jsou velmi negativní. Je zcela přirozené, že organizace je ochotna zajistit maximální kontrolu nad vědomím Aducts, a proto se zajímá o jejich ochranu před přírodními dopady pocházejícími z mnoha různých médií a děl. V minulosti, v New Acropolis, to padá, je ponořen do materialismu, a to je vlastně zlé médium, na rozdíl od New Acropolis. Tohle je místo, které je typické pro totalitní sektu černobílého doktríny -- rozdělení mezi organizací a zbytkem světa podle principu my / oni.

"The Conquer," 1.1 "pro studenty," "Abychom zachovali a oslavili našeho Mudrce Brava," potřebujeme mladé lidi, kteří nechtějí trávit svůj čas v hloupém světě. Jsme mladí a silní a nic z nás neudělá jiné. "

A jsou tu kapitoly 5.7 pro učitele: "V moderním světě jsou mladí lidé vystaveni" vymývání mozků ".

Herci členů ISS pro svět pokračují v jejich vztahu k publiku USA "Bylo sedm zákonů"... "Když přijdete se svými malými světly, se svým malým impulsem, nakonfigurovaným, vidíte před sebou tvář, a jsou ve skutečnosti v nějakém kontextu, abyste se stali hubenými, oblíbenými nepřáteli, protože když přijdete s něčím novým, a oni stále sedí ve svém starém, v klidu, slepotě, tyrani a jejich malí hlupáci. První stát, který vznikne, bude vyzbrojen vozíkem, štítem jako Don Kikhota na větrných mlýnech, což je zákon akce... Buďte opatrní, nebojujte se vysvětlit něco lepšího, nebo zmínit něco jiného, a hodit nějaké informace kolem světla a tmy... Je to boj, který je v high-class umělci, jako je Dillí, Helsa, velcí učitelé, kteří přicházejí a okamžitě vědí, co se stane v atmosféře a co musíme zaútočit, a to, co musíme zastavit, a co musíme pěstovat, se dělá vědomě."

Proces studia JS je považován za válku se svými studenty.

8.  Je "New Acropolis" totalitní sektor? Vzhledem k výše uvedenému můžeme dojít k závěru, že New Acropolis má všechny známky totalitního sexu. Důležitější je, že všechny původní vlastnosti Nové oblasti nejsou jen opakem, ale jsou zjednodušeny naopak. Takže člověk, který přijde do filozofické školy, aby poznal starověkou moudrost, skončí v kultu pohanského totalitního sexu. Opět platí, že základní tvrzení pro "New Acropolis" nejsou, že mají výuku jinou než učení pravoslavné nebo jiné církve, ale že skrývají před neúřadovnou samotnou skutečnost, že existují neúřady, které jsou vyučovány a schopné řídit Aps přijmout ji prostřednictvím manipulace a morální kontrolní techniky vědomí porušení stejného základního práva na vlastní volbu jednotlivce na světonázor.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Kdo poslal Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexologie: totalitní sekvence, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexologie: totalitní sekvence,2003 p,52. \[4\] Přednášky od 31.12.1961 do kvality olova. Citace je zaslána na informativní dopis I HELP AlDS # 16 z 01.11.05.
