# Legenider og myter fra New Akropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Offentlighedens opmærksomhed er i stigende grad blevet tiltrukket af et fænomen som "The Classical Philosoffe School" af New Akropolis. "Mens vi taler som kulturel oplysning, har denne organisation en masse tilhængere blandt veluddannede mennesker, hvilket ikke er overraskende. The New Acropolis magasin" Man without Borders "gemmer billeder af historie og kultur, citater af kendte tænkere og digtere, og under forelæsninger af filosofi" scenen ", kurtiserer taler om medfølelse, god, ideel og tolerance. Organisationen arbejder aktivt med børneinstitutioner, og der er eksotiske emner og tilbyder unge mennesker, der leder efter sig selv, alle former for kreativ selvrealisering. Ledere og medlemmer af New Akropolis er helt venlige og velkomne, ofte åbne døre til nogle af de top- notch overskæg og biblioteker". Ny Akropolis "proklamerer sine mål:

1.  Foreningen af mennesker er baseret på idealet om generel broderskab uanset deres tro, race og sociale tilhørsforhold.
    
2.  Plotting i verden med sammenlignende undersøgelse, forskellige former for kunst, filosofiske og religiøse systemer.
    
3.  At hjælpe hver person med at finde harmoni med naturen ved at udvikle deres interne potentiale og anerkende livets love (ved hjælp af store bogstaver i ordet Nature har en plads i den officielle statut for denne organisation. - K.
    

Hvad er "New Akropolis"?

Efter at have talt med ledelsen af organisationen og lært sin offentlige programmering litteratur, dette portræt af denne organisation er vist:

1.  "New Akropolis" synes ikke at være et enkelt system af syn på sandheden. Hans job er at introducere publikum-beslutningstagere med alle former for synspunkter og tanker, uden prioritering til verdens verdensbillede. Han kombinerer mennesker, der ikke er baseret på loyalitet, i en slags religiøs position, men i spørgsmålet om velgørenhed.
    
2.  Den nye Akropolis er den ultimative tolerance. Han respekterer alle synspunkter, tanker og religion, hvis de er lige. Han foretrækker ingen religion. Og der er ingen identitet, og de tror, det er ukonventionelt.
    
3.  Så der er ingen studier i New Akropolis, og der er ingen undervisning, så der er et sæt religiøse doktriner anerkendt af alle dens medlemmer. Som han peger på sin ekspert på 06.12.06, som blev gjort i anmodningen fra "New Akropolis", Doctor of Philosophilus E. Elbecan, en organisation, der beskæftiger sig med spredning af viden, ikke tro, og "der er folk af forskellige sarte tilhører eller vantro". Men der kan ikke være hemmelig læring i New Orleans.
    
4.  Og det viser sig, at processen med at læse foredrag i sig selv ses som en simpel overførsel af nogle oplysninger, som i spørgsmålet om foredrag kan være forskellige, ofte gensidigt udelukker punkter på samme spørgsmål.
    
5.  Alle fakta er gjort helt sandt, fordi det vigtigste formål med forelæsninger er at øge uddannelsen af de studerende.
    
6.  Efter at have lyttet til forelæsning kursus, kan en studerende vælge et enkelt trossystem på egen hånd. Under selvbeslutsomhed, er der intet valg at finde, herunder psykologisk pres. Hverken foredragsstrukturen eller klitoris adfærd gør noget i lytterens sind, og gør det ikke ved hjælp af manipulation til et foruddefineret resultat.
    
7.  At være til verden er absolut positivt, fordi "New Akropolis" kommer fra det.
    
8.  Så du kan ikke bruge ordet totalitær sex på New Fields.
    

Hvis du tager alle de overvurderede positioner over sandheden, det virkelig synes som en helt ubegrundet position af sektorer, der er stærkt benævnt "New Akropolis" en destruktiv kult. Jeg foreslår, uden at skulle have brug for en diskussion, bare at matche brikkerne med New Akropolis inde og kontrollere dem.

1.  Er der noget trossystem sandt? Det forkerte svar på dette er i New Wizard artiklen af Jorah Angel Lieiger, om Consel, fra september 1981. (Næste, "Om Trisme"), 1.5. Seks afsnit for lærere, "Forlæggeren skal være klar og klar i deres forklaringer. Det er ikke nok at kende sandheden, man skal kunne forklare det, kommunikere og om nødvendigt bevise det. Husk, unge mennesker, der kommer til skolen er ofte skuffet over deres liv på udkig efter nye måder at gøre deres ideer. Det er ikke muligt at forvrænge passionen kun af frygt for at såre følelsen særligt sårende, fordi vores elever kom til os for at finde sandheden om den tavse og uimodståelige, ikke for den vage retorik, at ingen forklarer noget". I afsnittet "For studerende" står der også, "Ryst hovedet af dig til tårnet, de har Johns skjulte".

Så i New Akropolis er der tydeligvis et bestemt system af synspunkter, der er defineret som absolut sandhed, mere end det, det hedder Vu. Lederne af sekten siger, at der ikke er undervisning i New Akropolis, i lyset, der virker som en enkelt løgn. Faktisk, i henhold til organisationens interne direktiv, behøver litors ("instruktører") ikke kun en fejring af tro på den foreslåede doktrin, men også at levere det til offentlige foredrag ved hjælp af dem kun for at opfylde lytterne af lederne af organisationen.

Som en illustration, vil vi være i stand til at udtrække fra ledelsen af den russiske New Akropolis, Sikiekithing fra "02.02.97" instrument. Det er ikke, hvad det er, det fortæller pointen. Det vigtigste. Tanken om, at han skal passere, er ikke ham. Og baseret på princippet om eumatisme, hvis du tænker på loven om retfærdighed, bør instruktøren først passere konceptet, idéen, arketypen af organismen, som han er en del af. De vigtigste arketyper, ideer, øjeblikke af det, vi kalder Akropolis-ideologien. Det er det første punkt. Så den første opgave vi har i alle vores møder, i vores foredrag, i vores individuelle interviews, som stemmen for tavshed, eller "eller enig, du har din sjæl med"... Forstod du dine antagelser, de vigtigste øjeblikke med dit hjerte, doktrinen og filosofien om Akropolis? Og her, hvad loven angår, er der ingen 10.000 doktriner. Der er ingen 10.000 forskellige forståelse af doktrinen. Der er 10.000 forskellige former for idéundervisning. Og så i denne sammenhæng, den første og vigtigste opgave er ikke kun facilitator, men manager, vi taler i forbindelse med forelæsningen nu -- ikke at træde væk, ikke at fordreje, ikke at fordreje. Giv ikke deres frie fortolkning, som ikke har nogen jord, allerede bekræftet, i forhold til selve filosofien i Akropolis, enten de andre antagelser, Kells, de klassiske, Blavaterne, mig, osv. ". (her og så videre: fed skrifttype.) Og så," Nå, for at gøre det lettere for dig, og for at give dig, hvad vi officielt kalder Akrola ideologi, det første spørgsmål, vi kommer til at stille, er, hvordan ville HAL gøre? "

Og ved at tilpasse os den formelle hardware i sektorer, har vi en slags kult viden, som er en universel metode, at apapitterne kan opnå lykke, enhed med Gud, perfektion, finde mening i livet, osv. Nu, hvis du sammenligner disse ord med den første position i "New Fields" erklæring, du har et visuelt bedrag på verbale, som er den klogeste og det typiske tegn på totalitære sex. Faktisk, studerende kommer til at se alle mulige filosofiske begreber, men slet ikke med tanken om den nye "New Akropolis" af Jorge Angel Leaugi, som de forsøger at komme under udseendet af forelæsninger.

2.  Er der en seisriseret personlighed, eller er der nogen opfattelse, der er fundet uundværlig? For at besvare dette spørgsmål, igen, vil jeg gå til instrumentmødet, "Der er 7 love"... og det betyder det første øjeblik til at indse, at dette er øjeblikket, hvor du og jeg bærer et stykke Hash. Jeg siger ikke min. Nu taler vi om hovedforbindelsen, der binder os til Archakens verden. Vi talte om, hvad der faktisk læste en god forelæsning, at have et godt møde, en lille eller stor en, hvilket betyder, at gøre det se ud som om der var... Den ideelle model er at forestille sig, at du giver dine tanker dine eksempler, din farve... Når jeg er fra Eulogy National forelæsning, spørger jeg mig selv om, hvordan jeg ville forklare dette for HAL... For at gøre det lettere for dig og for os at passere det, vi officielt kalder Akropolis-ideologien, er det første spørgsmål, vi vil stille, hvordan ville HAL gøre det? Og jeg forsikrer dig, for eksempel, især de formelle møder, altid når jeg sidder ned og læser en masse ting, jeg altid stille mig selv det første spørgsmål, og hvad ville HAL sige? Det er til mig "...

"I sådanne situationer har man brug for en dybere ro i sjælen. De sjæle, der er baseret på Mesteren. Det er det eneste, man kan læne sig op ad. Resten skal være alene. Jeg fortæller dig dette, og fra mine 20 'ere, forelæsning læsning oplevelse. Og hver gang jeg har fortalt dig dette 10.000 gange i alle facilitatorer, før de vigtige lyster er nervøse, men altid falde til ro den samme idé -- hvordan ville HAL gøre? Og hvis jeg ikke engang kan tænke på det, hvis jeg ikke kan gå i panik til det, er der en automatisk mekanisme -- et ord, et koncept for HAL. Sådan. Kom så. Uanset hvad han sagde, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej. Dette er fra Muren, Conjunction, tilbage til taget, du skal have en sjæl for hvert værktøj. Du har en lille kløft mellem mig, Delia. Jeg har Delia. Men det, der foregår her i galleriet, er noget særligt. Og så vil det være roligt, at vores doktrin ikke bliver forvrænget. Og så skal vi være rolige, at vi ikke skal falde tilbage fra stien, og at vi ikke skal tillade frihed, der er bundet, sandsynligvis, med øjeblikke af vores person end med den virkelige sjæl".

I New Akropolis er der ingen uenighed med serberne, og han er selv anerkendt som "menneskehedens store lærer", en ideel og utænkelig demonstration. Den ideelle illustration af dette tag er en sætning fra "Living Word" fra 17.02.96. (Næste, "Living Word"), talte ledere: "Her er et eksempel på Hea, en stor Hela, der aldrig løj, og aldrig endda løj om ankomsten af Jordan i Zagreb, selv om det aldrig skete". Så der er to gensidigt eksklusive udsagn, der er fuldstændig uforenelige med hensyn til fælles logik, men er helt i overensstemmelse med hinanden inden for kult logik. Der er ingen penge tilbage, så han løj ikke, selv for at sige, hvad han aldrig havde i verden. Vi har et ændret værdisystem, som er den overbevisning, at ethvert middel kan være levedygtigt og berettiget for at nå målet. Man kan narre en person til at opnå det, han vil uden at erkende det faktum. Generelt er forholdet mellem skuespillere og den store Helu under begrebet humorisme -- en kult af karismatisk leder. Guru er et overmenneske, hvis vilje til at adlyde hurtigt og unægteligt får tankerne til at mislykkes. Ifølge den ideelle kult er guruens orden Guds egen ubestridelige vilje. Tilstedeværelsen af en sådan guru (mand eller gruppe af mennesker) er også et iboende tegn på totalitært køn.

3.  Hvad er New Akropolis undervisning og hvor hemmeligt det er? De generelle karakteristika ved den nye Akropolis undersøgelse, der er ved at blive gentaget i mange af lærebøgerne for det ukonventionelle religiøse emne og tal på de fleste internetsider:

"New Akropolis" kan karakteriseres som den Sincoronic kult, hedenske totalitære køn, der bruger omslaget af papysogoidal aktier.

Ud over de officielle foredrag og velgørenhedsarrangementer har New Akropolis en hemmelig undervisning, der kun er tilgængelig i "dedikation", som kommer fra studerende og deltagere i kulinariske aktiviteter. Sex learning er baseret på arbejdet i Liugi 's Golden økse og Labinite Paisra, som kommer fra en samling kaldet The Manager Handbook. Den præquetale kult kombinerer elementer af theoporiner og en række hedenske kulturer (mest antikke græske) kulturer. Den nye Akropolis tager sine apapser til at omfavne lovene i microcosium og makro ved at studere uddannelse: astrologi, numerologi, humanisme. En særlig vægt lægges på studier af hedensk mytologi, ritualer og ritualer. I folks sind bliver folk forvrænget af traditionelle religiøse og kulturelle værdier, hvilket skaber en usund interesse i magi og kulturel praksis. Der gives en særlig betydning for at etablere kommunikation med parallelle verdener. Vi tror på genoprettelsen og den hurtige strøm af jorden som den fælles æra. Den primære opgave for sex er at skabe fra en person af supermenneske, en repræsentant for den nye race sjette race, til folk, der hovedsagelig forudsiger racediskrimination og ideologi overlegenhed.

The New Agriculture Creator var den afdøde argentinske professor af italiensk oprindelse fra Jorge Angel Leading (1930 - 1991), der under dække af at sprede sine ideer om theophobi, skabte en gren af World Wide Web, som trængte ind fra slutningen af 1980 'erne og Rusland. I "The Leap Manager' s Handbook", siger, "Alle levende væsener med de fleste eller mindre udviklede evner, grådige til magt. Magt er det samme instinkt i sjælen som selvbevarelse -- kroppens instinkt... Den, der føler sig som leder, bør ikke elske andre. Bestyreren, der vælger noget én gang, skal spørges, på trods af udgifter, på kortest mulig vis... Du er nødt til at trække alt, der gør det kompliceret".

Ultrád 's syn på "New Acropol" har i sin struktur et hemmeligt sikkerhedssystem, der bruger de hemmelige ritualer og den fascistiske symbolik. En af lederne af sikkerhedskorpset forbandt opdagelsen af en ny fase i organisationens historie -- stadiet for aktiv handling. I den afstemning, der synes at være den mest betroede person af Schwartz Genda- Mark Mussa, sagde han, "Vi ved, at vi er et produkt af en organisation, der vokser ind i en enorm hær, en enorm kraft".

Lad os lave et par citater, der repræsenterer specifikke elementer af New Akropolis. Især tallene fra talen af Olena Squiot for "Living Forces" (HS, intern kerne af organisation) på sommerscenen i 1999 på VC 'erne, konceptet og missionen af New Akropolis (næste: "Summer Statue"):

"Hells siger klart, at Acropoli-opgaven faktisk forsøger at give impulser til den sjette race. Vores job med dig er at give impuls til det femte løb".

"Det første, vi skal forstå, er, at Acropola ikke kun er en skole. At Akropolis er baseret på en puls. Sort fra millioner, hundredtusindvis af impulser, der varede siden den store Bill Land blev grundlagt og verden af mennesker kom ned høje enheder, Vladister og Prometheus. \[...\] Og nu, selvom vi ikke taler om denne gruppe, det ser ikke ud som vi er Maronese og så videre, men i det 20. århundrede, den eneste kanal til lærerne er Akropolis. Ligesom i det 19. århundrede var der et teoretisk samfund. Det er vores familie. Den eneste kanal og den eneste, der har lov til at tage en test for at tjene en esoterisk skole er Akropolis. Og hvis nogen fra 4-5 milliarder mennesker på Jorden vil ind på broen, skal de til Akropolis. Og gå gennem alle trin, startende med et hvidt program, den første cyklus, og komme til ISS. For for at nogen i det næste liv kan drømme om madlavning, er det første skridt, han skal tjene, ZC. Og JS er det led i kæden, som Tesufoff manglede".

"College School er en stor magt. Det er det lys, vi skal blive til. \[...\] Det giver hele missionen magt til at bære og ikke blive kaldt af juni fiasko, som det var med Theodopia samfundet umiddelbart efter ECB 's død. Vi er allerede gået, vi holder stadig. Beklager, men det er et stort fremskridt, det er ikke sket i historien. Fordi der er Delia. Og hvad så? Vi må blive ved med at skabe, eller et stykke mission. Hjertet af den sjette race vil vente igen for Gud at vide, hvor meget. Folk vil ryge i deres kaos igen, ubehag, uden kriterier, uden meget"...

Så "New Akropolis" er en religiøs organisation, der erklærede sig selv den eneste mulige kanal til den høje magt. Siquik, alle esoteriske skole i landet er blevet sendt til hierarkiet af mahashum at forberede menneskeheden til at gå ind i en højere race. Antagelsen af den sjette race "direkte går til belvativa lære, følgende betragtes som skuespillere. Men på trods af al respekt for skuespillerne til Blanvatsk, HUL troede selv hendes mission var mislykket, og impulsen til at nævne død ECB. Så udfordringen er at bevare pulsen og gøre det samme, som ikke var i stand til at gøre nogen anden organisation i menneskets historie. Der er også en bekræftelse af dette i lydoptagelsen.

"... De startede med prydapse, og de talte om, hvordan HAL fik jobbet -- at gøre alt, hvad han kan for at gøre skolen bidrage til impulsen af seks sub racer fem løb. Gør, hvad du kan. Og han fik denne opgave meget specifikt... At bidrage til fødslen af 6 modsætninger af den femte race... Og da vi talte om det, huskede vi, at næsten alle skuespillerskolerne i dette vanskelige arbejde fortsatte med at arbejde for hende. Fordi hver af dem, herunder os, fik en opgave at udvikle en model af noget inden for en generel impuls. Alle er født, bryder vejen, finder former for en del af den generiske mosaik, som kun kendes af Helu, Delia og Jove. Vi kan ikke forstå det".

Desuden siger "New Akropolis", at der er en generering af alle de gamle esoteriske skoler og sex, hvilket betyder deres medlemmer og ledere. Så med Henas lette hænder falder alle de ældstes tænkere og filosoffer ind i serien "skuespillere"! Andrier Andriy Kurev kalder dette fænomen "missionær blandt de døde", "Denne mærkelige mannerist er generelt theophime; de rullede gennem verdenshistorien sider for at mere synlige historiske figurer at ende i deres adoptioner og tilbedere. Da mormonerne samler oplysninger i deres arkiver om alle de underdanige, så de kan krydse efter dem, og det er det samme som at forvandle alle til mormon, og teofoserne deler også den dødelige" indvielse "til nogen, ikke bekymre sig lidt om, hvorvidt de ønsker at være blandt teofoserne. Men de døde svarer ikke". \[1\]

Her er eksempler på lignende praksis.

"Du kan sige, at Akropolis har været kendt i mange tusinde år," faktisk krydset med de samme høje sjæle, de store kræfter, den samme Hale, kaldet den anden, Delia, og at det er en af vores regressioner ".

"Vi er femmere". Alle deres studier, al deres viden, alle deres minder, alle dets beskyttelse og beskyttelse af de store ting i HAL og gennem helvede bragte vi ind i denne verden, i denne alder af Fas, fra Egypten... det er da lærere og hierarki blev designet til at forsøge at give momentum til den sjette underrace af den femte race. Grunden i de forskellige tider og i forskellige generationer, gennem forskellige åndelige familier eller festivaler, men basen blev kaldt den fjerde stråler, eller familien af filantrop, hvor vi tilhører "...

"Europa måtte blive en vugge for den næste race. Den blev født af den berømte Anax, som vi tilhører. Dem med vores NA logo, de ved udmærket godt, at Anax har disse breve".

"Vores familie er valgt som en mission medium. De store mestre i denne impuls er udvalgt, de er udvalgt ved siden af de store myndigheder, de er udvalgt af de studerende, og de er udvalgte små myrer".

"Hvorfor lærer vi dem det? Hvorfor er det, at mens vi læser vidneskranken som vi lytter til Helium? Når vi læser Mark Aurelius, som om vi lytter til Helium? Eller læser vi Sokrates, Platon og oldtidens egyptiske skrifter? Det hele er live i os, og vi læser det ikke, men vi husker... En af Ankls, den sidste store frugt var Alexander, neoplatonic skole. Og som Hells sagde, da vi mødtes med ham for længe siden, forstå, jeg ikke prale, men der var konger og præster og filosoffer og lærere og damer og riddere og martyrer... Mark Aurelius er vores mand... Renæssancen, George Bruno, er os... Men dette er en mand, der virkelig gjorde, på rubiner af 16 og 17 århundreder (lever på samme måde, forestille sig, i samme periode af århundredet som vi gjorde), skabe bogstaveligt talt en Akropolis uden at kalde det Akropolis. I Akropolis, er der denne antagelse, at Jordan Bruno var en af empowerment af Sri Ramas lærer, læreren af Hells".

Den eneste person, for hvem New Akropolis gør en undtagelse, er, at murere ikke er os, og neandertalerne er ikke os, men det var også impulsen i hierarkiet. Det er et broderskab, ikke os, men vores, det er vores. "Og det er sandsynligvis forklaret, fordi nogle af murene overlevede, og efter vores dage, og kunne kræve deres principper om uenighed med medlemmer af nachina.

Sikias og hans organisations næste opgave er prozilisme, som er den mest intellektuelle udviklede del af samfundet, "Hvis vi ikke gør de højeste hjerner opmærksomme og drejer rundt om de fire vægge, kan vi tænke, at vores mission ikke er udført. Det er meget vigtigt, at vi husker det".

Det er, hvad det henviser til i form af "hemmelig læring", men ikke tro på reinkarnation, hvordan han forsøger at overbevise os om hendes ekspert, fru Elquan. Det er rimeligt at sige, at teorien om genopdagelse, den væsentlighed af tanke, de love af carmas og dhars og andre positioner af kult lære af PST (klassiske filosofiske skoler) er fundet temmelig hurtigt, i et par foredrag (dvs, denne del af undervisningen er ikke). Men igen, det skal bemærkes, at disse oplysninger er givet som objektive oplysninger inden for "sammenlignende undersøgelse af religion". Publikum rapporterer ikke, at positionsdata er en mulighed, der sendes som sandt i den sidste division og ikke drages i tvivl.

Fordi tingene ikke er viden, men religiøse overbevisninger, der kommer ud af New Akropolis, er især uddrag af "instrumentale møder" ved at fortælle syv love "..." Lad os prøve med dig i det mindste at holde dig i hovedet af vores lov. Jeg minder dig om planerne. Vi starter øverst og går ned.

For Atmas plan, loven om retfærdighed.

Så oplysningsloven eller helliggørelsen.

Manas plan er loven om forskelle.

Og så har vi en organisation, som er lavere hjerne.

Loven om psykologisk lov er Avilal, en mental.

Loven om aktivitet, operationer, aske, energi.

Og den sidste, det hele er husket, er loven om frygtsomhed, cykler, fysisk design.

Hvad tror du, vi kunne bruge dem til at være instruktør, model for facilitatoren?

Hvis du husker på det, er justitsloven det princip, der fører alle til en universel skæbne gennem evolutionens vej. Som de sagde, hvis han spørger, hvor mange af jer, siger du: "En". De sagde, at han har en bevidsthed om tilknytning til organismen, lille eller større, indser, at vi er en del af noget større. Og de sagde, at dette er relateret til realiseringen af kæden, som er princippet om eumatisme eller overførsel af ild, at hele universet blev skabt. Der er den oprindelige absolutte, første brand. Han sender sin ild til den næste, den anden er at føde den tredje, giver sin ild ".

"Living word" (stof af tanke og ord): "Dette er den smukkeste og alligevel i udviklingsøjeblikket den femte race er den eneste form, hvorigennem det klare princip om vilje vises udenfor... For at gøre det klart minder jeg dig om en forelæsning om det 6. løb. Når Blaavatist forklarer, at der vil være tidspunkter, hvor seksuel forskel ikke vil være, når folk kommer til en slags" androgen ", og når enhver form for reproduktion, der starter fra fysisk, vil ske gennem samspillet mellem tanken -- ordet... Og når Blaavatatist forklarer, at dette er hvordan børn vil blive født, så ikke længere fysisk eller andet arbejde -- jeg ønsker at skabe -- tænkte, sagt i den rigtige form og form er allerede født under indflydelse af mine ord. Og dette kaldes" hellige ord "princippet i orator kunst. Og du må forstå, at ved at læse en forelæsning -- at være -- en dag, nogle gange, når du ikke er klar over det, vores ord har magt til at gøre: sagde -- processen sker allerede. Hvis du siger forkert, så er det ifølge det, det er ikke det, og i henhold til samspillet med loven i Kara, som har sine skabelsesplaner, eller vi er enige med dem, eller hvis vi ikke kommer i punkt, der er en sanktion".

Hvad med hvordan den hemmelige lære om "New Akropolis" er, er det passende at præsentere en passage fra artiklen af Jorge Angel Leawards, "hvorfor lærer vi ikke en esoterisk i større grad?" Direkte et bidrag fra den esoteriske del uden en tidligere gennemgang af den nødvendige eksotiske viden kunne omdanne mange unge til pailletter og fanatikere i stedet for at gøre dem til en sand filosofisk-akronym. I første omgang skal man bruge specifikke filtre. Uden dem ville begyndere blive for revet af hverdagens verden "...

"Så lad os forestille os, at enhver, der lige har været interesseret i New Orleans vil straks få en praktisk mulighed for at kontakte retfærdighed Ray, med hemmeligheden, som er den Missique i aktion, vil forblive i kongeriget den endeløse utopi. Ingen tårer, ingen buzitter, ingen forelæsning, og læse af sig selv, vil ikke åbne denne mulighed".

"Hvad med spørgsmålet om, hvorfor vi ikke træner esoteriske på større måder, og ikke kun dem, der for nylig sluttede sig til os, men også dem, der i løbet af et par år er medlemmer af vores Rugo, så her er vi med hensyn til at tænke på ting, der er højere... Intet menneske kan kun gøre en eller to gange om ugen, erhverve intern renhed, tilstrækkelig til at opfatte Muydrith, som i årtusinder, ligesom en dråbe morgendug, blev gemt i den hellige kop af White Lotus Ezovet".

Så Liir forklarer hans modstræbende at informere lovene om sandheden om den sande undervisning skabt af organisationen, at det ikke kan accepteres og mere, vil resultere i konsekvenser. Lad os konkludere, at dette blot er en undskyldning. Det faktum, at organisationer har viden om, at de kan gøre mange unge til pailletter og fanatikere og rive folk fra hverdagen synes at være en lille smule ubekymret over "stor HSL". Desuden bliver de "sex- og fanatiske" unge stadig og fra hverdags- til dag- til dag- til dag- til dag- til dag- til dag- til dag- til dag- til dag- til dag- til-dag, hvad gør organisationens kendsgerning:

"Du er for ung, du er et meget lille barn, og så vi, ifølge tusind år gamle tradition, markerer dig med en kraftfuld måde af Ezotelial Viden... Ingen improvisation. Vi ved udmærket, hvad du har brug for, når, som i hvilke mængder... Alle eksperter og eksperter fra esoteriske (ikke intellektuelle, der spreder oplysninger om esoteriske oplysninger, men dem, der virkelig arbejder på det og praksis det), fra E.P. B.C. Blanvatates til Eliza Levi, viser, at de har brug for at få hemmeligheden gradvist".

"De store mysteriers åbenbaringer kræver tid, arbejdskraft, fuld af selvtillid og hensynsløshed. Du er nødt til at give dig selv den tjeneste af idealet".

Især det interessante sidste citat. Så New Akropolis-eksperten må fuldt ud tilegne sig det ideelle, uden at vide, hvad det er! Det er ret klart, at der ikke er noget bevidst valg her, fordi en person har ingen idé om, hvad det er, at han vælger og tilbringer sin tid, sin magt, og nogle gange hele sit liv. Selv efter at have lært over tid, nogle af de positioner, der er påtvunget af ham, han har ingen måde at teste dem som sandhed, fordi han får kendskab til en diskret kilde - fra folk, der er fanatisk tillid til dem. Så i dette tilfælde, standard esoteriske hul. Hans idé er, at når man putter det i sex, når man får det, folk aldrig fortælle dig om den virkelige betydning af sex, hvad der sker næste. \[2\] Som følge heraf er den person, der blev inviteret til en organisation, beskrevet i en helt anden organisation. Bare sige, at organisationen viser sig ikke at være, som den så ud i starten. Og tilstedeværelsen af dette brud er også relateret til tonerne af det totalitære køn. Det skal bemærkes, at der er meget mere esoterisk adskillelse i New Akropolis end der er andre køn.

4.  Hvad er processen med at læse foredrag for medlemmer af organisationen? Som vi sagde af 5.1, KSOS forelæsning er den første måde at behandle akronym doktrin, i stedet for bare at sende oplysninger. Målet med denne uddannelse var formuleret i artiklen "Om Sanctuary", efterfulgt af 7.7 afsnit for lærere, "The Toolbox skuespillere bør altid forblive på deres højde og føle sig som en kanal af historie. Vi er kommet for at ændre verden, ikke for at være endnu en af de skoler, der mediterer om esoteriske. Ezototeriske og andre ting er blot en del af akronymet kamp for at inspirere studerende".

Desuden er selve undervisningsprocessen ifølge New Akropolis, en mystisk og hellig natur:

"Living ord": "Den mand, der har kunst til at arbejde gennem ordet er en mag. Og uanset hvor lille, forelæsning, vers, aften, lille gruppe bør være en form for magisk eller mystisk handling".

"Der er syv love"... Fordi i denne sammenhæng instruktøren bliver virkelig en præst og en mag, og ikke en vis eller en maga, eller en halv præst.... Så sakramenterne i den berømte oplysningslov set fra et synspunkt, fordi når facilitatoren, læser foredraget, passerer magten, vågner den i mennesker af elementær magt, som vil holde dem i en periode. Dette er et øjebliks kærlighed-intuition, et øjebliks velsignelse. Hvis de rigtige store velsigner, når de passerer den sande, virkelige, indre magt, så har instruktøren et helligt ord ".

"Living word" er det øjeblik, Misery til at begynde forelæsningen, når du er fornærmet, uvægerligt håndhæve hellige billeder, dem, der inspirerer dig. Og for sidste gang før kampen, og hver forelæsning er en ny kamp, bede velsignelser, en mere ved lærerens fødder.

Det handler om boksen, det handler om fire kapitler for lærere, "Glem aldrig, at undervisning er hellig, men foredragslokalet er helligt rum". Så med hensyn til skuespillerne selv, selv læsning foredrag er ikke en verdslig begivenhed, men også en magisk ritual handling.

5.  Hvor meget svarer den faktiske information, der passer i foredraget? For at besvare dette spørgsmål, er du nødt til at gå tilbage til de to foregående ændrede værdi system. Vi er nødt til at give et helt stykke af "Living Words", fordi det er meget typisk for alt totalitært sex:

(Latter) Og som du tror, du ville sætte en lim i hahle for, hvad han gjorde, da han læste "Jordan Bruno", klart opfundet foran offentligheden for at høre nogle medlemmer af JS, at forelæsningen tjente, at Jordan var i Zagreb og grundlagde en skole kaldet "Phoenix" (da JS blev kaldt "Phoenix"), og det var den første åndelige impuls i Østeuropa. Men han sagde det, at de, der forstod hans ord, så ikke Jordan Bruno, så ham, og endda troede - måske var det, selvom vi ved, at der ikke var. Det er relativt i tid og rum, og fakta, der ikke skete i virkeligheden, kan være sket på andre planer. Så der er ting som logik ikke kan acceptere, men noget inde i os -- dette kaldes øjeblikke af hellig inspiration i foredraget -- tvinger os til at fortælle. Her er et eksempel på et stort galleri, der aldrig løj og ikke engang løj for at tale om Jordans ankomst til Zagreb, selvom det aldrig skete. Hun sagde: "Jeg ville virkelig have ham med, men han kom ikke".

Så i New Akropolis, har ikke kun det privilegium at lyve, men facilitatorerne kalder direkte løgne i området af historiske fakta, kalder det "hellig inspiration". Som et resultat af dette publikum, der ønsker at øge sin uddannelse og lære nogle specifikke historiske begivenheder og fakta, i stedet, han er nødt til at påtage sig troen på fantasien om Lyoni eller andre "CCA lærere", målet er kun hans egen beboelse i kult sex.

6.  Kan folk kontrollere bevidstheden? Dette er et af de vigtigste spørgsmål, der sker, når du tager en eller anden organisation til det totalitære køn. Vi skal også huske på, at inden for det nye område er der to niveauer af indvielse: klassisk filosofi skole, som omfatter teoretiske og praktiske cykler, og den indre kerne af organisationen, kaldet "Living Power"; den tilsvarende fase af læring kaldes "School of Science". Den måde, hvorpå bevidsthedskontrollen virker på forskellige niveauer, er altså anderledes.

På den nye Akropolis hjemmeside, den "New Akropolis" og adressen på no- acropocl.info (næste - No- acropocl.info), i "bevidsthed kontrol" og "bevarelse" sektioner af samvittighed-kontrol ", i detaljerede måder at kontrollere bevidsthed og manipulation, der anvendes på" Living Forces "niveauer. Jeg vil stoppe ved de teknikker, der har plads på SCA niveau. Sagen er, vi har en detaljeret instruktion, hvor de lærer at inspirere, bevidsthedskontrol og hypnotiske teknikker.

Den nye Akropolis har en meget udviklet kontrol over følelser, og det viser sig i to former:

1.  En invasiv erobring af tillid, når facilitatoren aktivt ønsker at falde i publikum, så publikum har brug for det, og de kan ikke forestille sig livet uden det. Metoderne kan anvendes på enhver måde: både det banale bombardement af kærlighed og andre manipulerende teknikker. Som sædvanlig i totalitære sektioner, målet retfærdiggør midlerne:

"Der er syv love"... Opret i begyndelsen af forelæsningen, so- kaldet usynlige overskæg, som giver dig mulighed for derefter at bevise eller møde slutningen. Dit job i denne sammenhæng er, at du skal være menneskelig, især hvis du arbejder med dem i lang tid som instruktør, at blive en indfødt og intim person. Selvom de måske slet ikke taler til dig, fordi de ikke kommer til dig i store foredrag. Selv om du måske ikke har nogen form for verbal kommunikation med dem eller meget lidt kommunikation. Men du er nødt til at gøre alt, hvad du kan for at blive en autoritet til dem, ikke engang en autoritet, men en indfødt, din egen person. Og det betyder ikke bare at bryde den oprindelige is, men at bygge en forelæsning, og især den første del af mødet, eller det første møde, hvis du bliver ved med at lede den hele tiden, så du bliver elsket... Og vær forsigtig med at have folks godhed "...

Fra et moralsk synspunkt, kan du se den tilsyneladende moral i denne position: ikke elske dine elever, men bringe dem til kærlighed på enhver måde, du kan skabe i Apapti helt afhængighed af dig selv.

2.  Forespørgsler om visse følelser med en teknik, der traditionelt kaldes Exonic hypnose:

"Der er syv love"... "gennem følelser, du må hidkalde skolens hengivenhed, drømme, Mester, status af loyalitet over for det smukke. Og så de siger, i forelæsning, i klasse, men det er også en højere klasse færdigheder, er det nyttigt bevidst planlægge for disse øjeblikke af såkaldte følelsesmæssige chok.... Der kunne være øjeblikke af meget blød, smuk, spændende, vi talte om dette i tidligere maratoner, tårer, eller unddragelse, eller fortvivlelse, eller ikke engang fortvivlelse, og indse, hvor dybt du faldt under en bestemt kriterier... Eller der kan være stærke øjeblikke, der kan være følelsesmæssige øjeblikke. Det omfatter alle gamma og stemme, og alt, men det er et spørgsmål om uddannelse, der normalt gør pludselige slag, når publikum er mindst forventet. Det er et delikat øjeblik, men meget vigtigt, især hvis det handler om smuk. Her er de gamle, der husker Fernanda Schwartz. Alle hipy- chhi, hahaha, unge, tacos, og til sidst, AVE! Når du næsten føler, rejser dig og taler, og kraften i ord, og stilheden i hallen, alle ser på dig, og du ser, at du kommer til klimaks, du er nødt til at berolige dem først. Grenene, liljen er smukke, og så mærker man øjeblikket, badene. Og så slappe af, grine og det hele. Men disse følelsesmæssige øjeblikke i forelæsningen af smukke og stærke plan skal forudsiges... Du er nødt til at fortælle det ved at tegne det".

"Det levende ord er", så det er en kulmination af opfattelse, "vi slår i bevidstheden, vi er nødt til at åbne vores øjne, vi rammer masserne, vi tænker på dem," Og du kan se på det på den anden side, jeg tænker ikke på, osv ", - og vi kommer til at undertrykke. Kort sagt, vi indtaster nogle vanskelige øjeblikke allerede tættere på pausen, især tæt på slutningen af forelæsningen. Og når du føler, at der er en reabsorption, en sekundær, en grænse, folk ikke se det længere, så er du nødt til at bruge det sidste skridt, hvor du er nødt til at bruge den logistiske opfattelse, og det begynder at ramme følelser og hjerte. Følelserne og hjertet. Det er før pausen er nødvendig, og det er nødvendigt før slutningen af forelæsningen. Jeg mener, i den del, når de ikke forstår noget, du har brug for dem at blive kaldt ind i dem på grund af enten konklusion, den ene eller den anden fortælling er mystiske" følelser ", udstyret, kataraer. Og det tager dig til at belære om dette bevidst, ved at bruge det øjeblik, at logik, dit sind stopper med at arbejde, bliver skubbet rundt, og andre mekanismer er inkluderet. Og når de stiller os spørgsmål, og hvorfor er du mest interesseret i at blive ved slutningen af forelæsningen, nu ved du hvorfor. Det interessante er ikke at forklare, det er sendt gennem denne slags grå stær. Og i denne sammenhæng, kan du tegne en forelæsning, så alle forelæsninger er enkle: en del er introduktion, en del er kulmination, og vi ramte bevidstheden, og den tredje del er følelser. Og den højeste kunst, når du bygger en forelæsning med nogle store temaer, og inden for alle store emner, du ønsker at afdække, gør disse små cyklusser, du lægger an på bevidsthed -- følelser, så du slappe af, så det andet emne: indledningen -- vi slår på bevidsthed -- følelser -- slappe af. Så det tredje øjeblik: indledningen -- vi slår i bevidstheden -- følelser -- slap af. Og i forbindelse med den globale forelæsning er en klar introduktion, en klar" rammer på bevidsthed "og stadig i slutningen af følelser -- høje følelser, højt humør, som bør være det samme som efter den store troldmands koncert. Når vi kommer til det, kan jeg fortælle dig, at du er instruktør".

Så her er den ultimative ærlige beskrivelse af processen med bevidsthedskontrol: frakobling logik tænkning, forsøger at løse bare følelsesmæssig opfattelse, vekslende kulinariske øjeblikke og psykologisk forvrængning. I disse trænere, er resultatet også dokumenteret -- specifikke tanker og følelser, der bør være i publikum efter forelæsningen:

"Og i denne sammenhæng fra forelæsning synspunkt du nødt til at gå til staten... at du lever fra forelæsning til forelæsning, og at dine studerende, dit folk lever fra det ene til det andet møde med dig. Dette kaldes den anden lotion eller princippet om helliggørelse, eller højere beherskelse. Stadig ikke bindende for dig, ikke at være afhængig af dig, men kommer til dig som en kilde, hvorfra du kan drikke og gå videre. Og når de føler sig tørstige igen, kommer de tilbage og lever dig. Og hvis du ikke får det, så vil der ikke være en pointe fra facilitator."

For at opnå mere succesfulde præstationer er eleverne aktivt aktive i det, vi kalder "sex innovation". En russisk præst ved navn Alexander Drykin siger: "Blandt de andre Orwell har åbenbaret følgende lov: Den, der styrer menneskets sprog, kontrollerer bevidstheden. For i enhver sekt begynder offeret at tale hendes sprog. I dette tilfælde kunne det være russisk, men der er en masse forvirring i det, hvor nøgleordene kommer fra en anden mening, og den glødende vil begynde at tænke på sex kategorier". \[3\] Det er det, der sker i New Akropolis. Ledelsen skjuler ikke, hvad der inspirerer nygifte til at danne nye systemer af tænkning og opfattelse.

"Den næste lov er Psykologisk Lov, som i form af facilitator, taler til processen med at skabe kollektive apokalyptiske og mentale former. Hvad er denne proces i teorien? Det er, at hvis der er ideer og øjeblikke, som en person ikke bør glemme eller altid skulle have været til stede i sit liv og blive drivkraften i hendes bevidsthed og egoisme, er vi nødt til at gøre visse ord, vilkår, blive leksikotiske, dele af hverdagen, emnet anekdoter, scener, hilsener, skåle. Det kaldes kollektiv agelonal-mental... Begrebet" drømme ", husk hvor gammel eller" by af guld. "Nu siger alle medlemmerne," At være i byens centrum ", Maria, Don Kirk, byen af guld, håb, tålmodighed, håb, håb, håb om tro", - krøllede udtryk, der betyder noget ikke fordi de er brugt, men som bevis, som et tegn, som et resultat, noget er blevet en kollektiv sjæl, som er en kollektiv form for tænkning og opfattelser. Og dette er naturligvis en hård opgave på den ene side, men når man læser en forelæsning eller laver en klasse, skal man gøre det for at gå tilbage, for at fremme disse aerial- mentale former, men forsigtigt uden at ringe protesten uden prædiken. Og faktisk, som HAL sagde, er det at skabe kollektive asvilic- mentale former, eller kaldet, banker af afgifter, som derefter handle sig selv som slags små afdelinger, vogtere. Det er baseret på følelser behandling under forelæsningen eller under klassen. "Kommentarer, som de siger...

I retfærdighed, er det værd at bemærke, at følelser kontrol er lige anvendes på facilitatorerne selv, bringe dem til fan tilstand eksamener og komplet selvfeedback:

"Der er syv love"... "Værktøjet må altid være sygt... Det kaldes at være en syg idé. At være syg af instrumentet... Og selvom den sætning, at 10.000 gange lød ud af forskellige vinkler, at instrumental er en mission, det skal leve... Og alle vores værktøjsklasser og små grupper og foredrag, det er bare en prostata til at opdage over mange år af præster, loyale mestre... Dette er omdrejningspunktet, kanalen, og dette er, hvad vi lever for".

Der er også overvurderede tegn på følelsesmæssig kontrol, der omfatter induktiv fobi, som er forslaget om irrationel frygt. Traditionel gren er følelsen af skyld og smerte ved at forlade sex.

Det er vigtigt at bemærke, at fobi data er aktivt aktive i medlemmer af ISS. Hjemmesiden af No- acropocl.info i bevidstheden kontrol sektion siger,

"Selv ved at tage en beslutning om at komme ud af New Orleans", kan en person generelt ikke slippe af sted med tanken om, at hun forråder "idealet", de mennesker, der stolede på hende (både ledere og medmennesker,), og sig selv. Midt i JS betragtes den menneskelige produktion (for det meste ineffektiv) som forræderi -- og den påvirker uundgåeligt dem, der læner sig mod organisationen, men endnu ikke har truffet den endelige beslutning...

Livet for en mand, der genopbyggede sin livsstil og identitet under "New Akropolis", falder fra hinanden. "Det begynder at lede efter et nyt værdisystem, et nyt forhold, ofte et nyt job, tilpasse sig til" fredeligt "liv. Det er selvfølgelig ikke så skræmmende -- men det virker som en frygtelig katastrofe for den person, der er under konstant indflydelse af organisationen.

Med hensyn til sjælen, New Akropolis teori, den person, der afviste sin destination og brød løfterne i det mindste miste dette udtryk, og i næste betragtning, ville det være utroligt svært at finde hendes spil igen. Det er også opfattelsen, at ved "New Akropolis" mister personen muligheden for at gå "accelererende evolution" under lærernes ledelse og må udvikle sig langsomt, "som alle normale mennesker", er det allerede følelsen af "Excellence", ved forfængelighed, som New Akropolis "kultiverer på en så klog måde.

Faktisk vil eleverne tro, at den eneste måde, hvorpå menneskelig evolution er mulig (dharma) går gennem "New Akropolis", og derfor, uanset menneskelig valg, det skal gå denne vej. Ethvert menneske under New Akropolis-ideologien har en tjeneste, der repræsenterer sin egen lov. Så hvis hun ikke forlader organisationen, ændrer det ikke, hvad hun gør, men det gør det utrolig svært for hende at gøre det:

"Om Staples", en sektion for de studerende, "acceptere os som vi er, eller vælge andre måder og gå med Gud. Og lad ham ikke forlade dig uden støtte, og ved hans nåde vil du vende tilbage til os i et af følgende liv". Det interessante er, at udtrykket næsten er det samme som et af de farligste træk ved Scientologis køn. \[4\]

Følelsen af skyld for den mindste skyld i New Akropolis (ikke nødvendigvis forlader organisationen) dyrker også ganske stærkt:

"Stapulaen", 5.6 for studerende, spil ikke med Nye, fordi du leger med din skæbne og spilder den kærlighed, du får her. Hvis du ikke lærer at være seriøs omkring Den Hellige, ender du i åndelig fattigdom. Det er ikke en trussel, det er bare en advarsel om Naturloven, så ubarmhjertig som tyngdekraften eller Pythagoras sætning ".

Hvad angår KSOS, er der ikke så stærk her, og det handler mest om at finde mening i livet. "Ny Akropolis" i de unges sind er stærkt forbundet med begyndelsen til åndelig søgen og lys udsigt. Så forlader organisationen, unge drenge og piger, de vil vende tilbage til de tomme og uåndelige steder, mister muligheden for at knytte sig til det ideelle.

I en så stærk psykologisk proces er der tydeligvis ingen bevidsthed, og der er ikke længere frihed til at træffe beslutninger.

Aktivt brugt i New Akropolis og andre former for kontrol af bevidstheden, herunder tankekontrol. På KOOS-niveau kommer dette først og fremmest til udtryk i en særlig opbygning af foredraget, hvor forskellige, ofte omstridte filosofiske begreber undertiden er almindelige træk, der er designet til at lede lytteren til at tænke over, hvad alle disse begreber siger om det samme, som handler om Jorge Linux 'undervisning. Så publikum er underlagt den konklusion, der ikke er resultatet af deres egen tanke og analyse. Der er også en detaljeret instruktion til støtte for denne "fælleshed":

"Arbed 7 love"... "Hver forelæsning jeg forelæser, mødet skal have en base i den foregående. Hvis jeg læser stand, kan jeg ikke læse de trin uden selv at henvise til den tidligere forelæsning, som var om Buddha, selv om jeg læste det til en anden. Med vilje. Jeg mener, at forbinde til en kæde og henvise til den, der tilbragte sin klasse med mig... Dette er at gøre dit møde, drage konklusioner, og kan allerede forberede folk til det næste. Ikke kun ord. Forbered jorden til det næste værktøj, næste impuls, næste emne. Og for at forudsige det i hans tale. Pointen er, (jeg taler på den horisontale linje nu), så du og jeg kan skabe denne kæde af impulser".

Ud over kunstigt at skabe de fælles ideer, der lyder i forskellige emner, er New Akropolis kunstigt skabt ved deling af oplysninger:

De syv love... Merging Group betyder at skabe en forelæsning, at møde en lille kollektiv sjæl, eller kollektiv form, hvis du husker. Eller vække en kollektiv sjæl. Og ikke at tale med enkeltpersoner, men med gruppens kollektive sjæl. Og effekten af denne effekt er, at det, du siger, vil blive hørt, men alle... Og hvis du når denne gruppe, gruppens kollektive sjæl, så er det en kollektiv ubevidst fordeling af alle, der næsten... Så det er ikke bare at forsøge at få dem til at forstå noget, men at lære alle grupperne at komme til fælles tilgange i tankerne og følelser. Så at arbejde på, hvad der kaldes en mental tilstand med dem. For at de kan lære information, lærte de også at tænke, føle, genkende og reagere på alt omkring dem. Og her i denne sammenhæng, vi talte, og HAL siger, især for facilitatorer, når du læser en forelæsning, du arbejder på en smule tænkning systemer, eller billeder, eller du forsøger at omdanne dem ".

På GPS-niveau er tankekontrol strengere. Især, som No- acropol.info forfattere i "Mind Control" afsnittet, er der et direkte forbud mod kritisk tænkning:

"På grundlag af tvivl", råbte... af kouanmanus, "som står for rationel menneskelig intelligens, som er en kilde til illusion, og det fører til den studerende af usunde årsager og en illusion. Det er ikke muligt at stole på ham, at stole på ham uklogt; faktisk er det den samme Satan, der lever inde i et menneske og friste ham, ønsker at slå ham fra den sande vej. Sindet kan kun bruges som et værktøj til at løse praktiske opgaver," protesterede ånd ".

"Hvis du ønsker at vide" lærer, blive en rigtig studerende ", du er nødt til at gå ud over rationalitet", lyder det normalt som "lytte til dit hjerte", "din indre stemme", din intuition, osv. Det menes, at i modsætning til sindet, er hjertet, som er forbundet med en persons ånd (udødelig sjæl), kilden til kun trofaste impulser til progressiv udvikling. I denne evne til at høre en intern stemme, som ofte henviser til lærerens stemme, afhænger af, hvor god en studerende er. Så lederne er klar over denne kapacitet på langt flere måder end regeringsmedlemmerne af ISS. Det er derfor folk har deres hjerte at lytte til, men ikke at stole på det, men at stole på kun deres ledere.

Ordet "kritiker" i "New Akropolis" er stort set noget lort. "Skabningen" står i første række i listen over kvaliteter, der mangler i form af "Code of Honor of the Acropolis". Den agrokritiker betragtes som en manifestation af personlige ambitioner og et tegn på, at en person er en dårlig studerende.

For eksempel, en person, der kritiserer sin vejleder for dumme beslutninger, autoritet, ægteskab osv., siger, at en god studerende, for hvem et vigtigt broderskab, enhed og et stort ideal, aldrig vil gå ned til kritik ".

Lad os lave et eksempel, der bekræfter det her. "Om boksen", en sektion for eleverne, "Ingen grund til at være kritisk og modbevise, eller du vil blive kastet ind i den samme dør, der kom her." Så det psykologiske pres fra enhver person, der tvivler viser sig at være så stærk, at hun mener, hun bør forlade sin tvivl, men ikke miste sin mening af livet og hans destination er "New Akropolis".

Hvad angår negative holdninger til andre studerende, overbevisninger og religioner, manifesterer den sig i en meget specifik form. Ingen religion bliver opdaget kaldes "Satans propaganda", men samtidig, på grund af akronym ideologi, er ingen anden religion virkelig. Som de siger i New Akropolis, en vis religion indeholder "universelle menneskelige værdier" og et sæt af menneskelige synspunkter, der bærer en sekundær karakter og tjener kun til at opdele mennesker. Naturligvis er det faktum, at den sande undervisning kun er indeholdt i New Akropolis ideologi (for religiøs organisation) ikke afgørende. Det handler om at danne negative holdninger til religion som en faktor i et splittet samfund, et fænomen, der inviterer mennesker fra sande værdier. Variablen i den fremtidige udvikling af medlemmer af den nye troldmand er foreningen af religion, således at de traditionelle religiøse systemer, der holder deres identitet, automatisk afsløres af fjender af organisationen og hæmmer deres mål.

I form af bevidsthed, er der også kontrol af adfærd, hvilket betyder, at systemet med visse ansvarsområder og begrænsninger, som kaldes den mest alvorlige reparting af hele livet i Apapta, og fuldt ud tage tid uden at efterlade mulighed for kritisk tænkning om, hvad der foregår. I New Akropolis, adfærd kontrol er meget udbredt anvendes på ISS-niveau. På No- acrocl.info hjemmeside i afsnittet "Mind control" er beskrevet som følger:

"Den daglige trafik af den gennemsnitlige person med JS er omkring dobbelt så høj som normal" mand. Ud over at arbejde (eller lære), han har ansvar i New Akropolis, der kræver hans systematiske ophold i organisationen.

Det er officielt nødvendigt at arbejde på New Akropolis mindst to gange om ugen; men i praksis, folk, der følger denne graf er normalt betragtes passiv. De har meget lille chance for at blive ledere, og de kan kun være kunstnere af højere undervisning; de føler også, at de er fanget i skolen, og det føles temmelig smertefuldt. De fleste ledere på det lavere niveau arbejder typisk på New Akropolis hver aften på arbejdet, og alle weekenderne er færdige. Mellem- og topniveau arbejdere typisk tilbringe i New Akropolis for det meste af tiden: de normalt ikke har et betydeligt ansvar uden for organisationen (familie par er oftest afledt af skuespillere, familie bånd, næsten ikke understøttet, de fleste af lederne i stock virksomheder eller andre strukturer arbejde.)

Normalt hver lørdag på New Akropolis er ledsaget af en lang generalforsamling med JS, derefter møde i små grupper, og resten af dagen er dedikeret til at gøre praktisk arbejde. Så mindst en af de to dage fra nu, bør personen være i New Akropolis...

Før du går i seng, hver handler med JS nødt til at analysere den sidste dag og gøre en indgang i dagbogen. I et par år var han også forpligtet til at udfylde tabellen; i et stykke tid er "bordet" blevet obligatorisk. Så selv den korte periode, at mennesket tilbringer "alene med sig selv", segmenteret: hun bør tænke på de emner, der er forbundet med de tilsvarende kriterier for den studerende (begrebet den studerende "studerende" er samtidig og markere medlemmerne af HS, og definitionen af det ideal, som de skal søge gennem selvforbedring).

Desuden er "tabeller" blevet defineret på mange måder og hele dagen som en skuespiller: de har en søvnbesparende tid, en modtagelse af mad, behov for at kontrollere følelser, tanker, og leve dagen intensivt (dvs. hvert øjeblik bør enten være helliget eller specifikt arbejde, eller tænke over emnet givet). "Tøm tid" (transport af køretøjer, tvungne forventninger osv.) Det anbefales at udfylde "højre" litteratur og "hævet bevidsthed" (såvel som "visualisering" billede af grundlæggeren af "Jorge Anchel Leaugi og andre" hellige billeder ", som er" New Akropolis ", men også tænkt på emnet", hvad er jeg studerende? "Hvad er mine fejl, hvad er min lærer?

På SST niveau, adfærd kontrol er også gradvist stigende afhængigt af tidspunktet for organisationen. Først er der kun en gang om ugen -- to en halv time om morgenen. Og så begynder du at have, hvad vi kalder "forespørgsler" -- møder derhjemme om de uadskillelige, der diskuteres i skolen. Faktisk disse "forespørgsler" er slags seminære øvelser at vedhæfte materiale og svar på spørgsmål. Så kommer den studerende ind i alle mulige venskabelige aktier (dirigerende klasser i børnehuse, økologiske aktiviteter) for at skabe en positiv "New Akropolis" i samfundet. Disse aktier vil blive forberedt. Så begynder lytterne at invitere sig selv til New Akropolis hver dag under påskud af at hjælpe skolen med at blive klar til flere foranstaltninger. Desuden inviteres eleverne til forskellige seminarer og rundbordssamtaler. Snart bliver New Akropolis meningen med elevens liv og den eneste mening med det.

Informationskontrol er næppe anvendes på PST-niveau, låst i det levende rige. No- acrocl.info site i bevidsthedskontrollen sektion siger:

Det er ikke forbudt at læse "fremmed" litteratur (bøger, aviser osv.) og regelmæssigt se tv-programmer i "New Akropolis". Men ikke særlig velkommen. For eksempel, fra autoritære ledere, kan man ofte høre ord som, "Det er forvirrende", personligt ser jeg kun på tv, "hvorfor vil du læse dette nonsens?" osv. Det er et temmelig almindeligt synspunkt, at læse asken af E.P. Blavevsky og andre theophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (i øjeblikket fører til New Akropol organisation), en række andre bøger og tidsskrift "New Akrout" er nok til "hellivsudvikling". Faktisk, selv læse denne litteratur i de fleste aktører normalt bare glip af tid.

Informationskontrollen i selve JS er effektiv nok på grund af det stive hierarki, tidsorganisationen og propagandaen. Strukturen i hierarkiet er næsten helt udelukket fra at få "ubrugelig" information fra top til bund, og den klare tilrettelæggelse af møder og andre aktiviteter begrænser udbredelsen af information horisontalt...

Et andet forhold, der begrænser informationsdistributionen, er en informationsmekanisme (vi vil ikke bruge ordet "donorer"), der er installeret i selve systemet. Arbejderne skriver regelmæssigt rapporter om deres slaver, og ethvert ord, de siger, kan fastsættes og evalueres. Lidt rettidig og menneskelige venner fortæller ledere hendes "tvivl" og "fejl" at hjælpe hende.

Der er også nye Akropolis rygter, der er blevet taget under kontrol på en temmelig sofistikeret måde: antallet af rygter har dannet lederskab i den måde, det skal fyldes med information sult. Oplysningerne fra den "eksterne verden" kommenteres og forklares regelmæssigt på ISS-mødet. For eksempel, da mange medlemmer af ISS forlod organisationen i 2000-2001, forlod medlemmerne organisationen, dem, der forblev, hadede ikke at kommunikere med dem, men for pålidelighed på grund af rygtet og antydningen af de erklæringer, at de, der var gået, byggede abonnementer på Akropolis.

Så i New Akropolis bruger vi alle mulige former for bevidsthedskontrol, som ikke lader organisationens medlemmer træffe deres eget frie valg.

7.  Hvad er forholdet til omverdenen? En mand, der først kom til New Akropolis er overbevist om, at New Akropolis er en sekulær kulturel oplysning organisation, hvis mål er maksimal inddragelse af mennesker i den kulturelle arv i samfundet. Så det giver mening at antage, at en sådan organisations opgave er at integrere en person i samfundet, at lære dem at elske verden og værdsætte dens kultur. Men i praksis er det det modsatte. Sagen er den, at et af de store tegn på totalitært sex er at skabe en slags mur mellem ambopum og hele verden. Det er helt klart, fordi ved at installere kontrol over den menneskelige bevidsthed, sex skal beskyttes udefra, ud over sex. Jo mindre apostrofen er orienteret udenfor, jo stærkere er han tiltrukket af sex og afhængighed. Det er derfor, det er så vigtigt for kult ledelsen at bryde alle de ydre bånd af pailletter, der kan føre et menneske under den totalitære kontrol af systemet. I New Akropolis dukker det op i en slags kult af venskab og kærlighed. Ægte kærlighed, ifølge New Field ideologi, er et møde for mennesker, der har været sammen i fortiden. Så den person, der ikke tror på reinkarnation kan ikke længere være den samme som den anden fange. Faktisk har den virkelige kærlighed til ubrudt kærlighed at gøre med "formål", så være det forhold, der forhindrer menneskelig arbejde på "New Akropolis", har ingen ret til at eksistere. Hvis du tilføjer JS-medlemmers pligt ofte lyver for dine familier og simple hearers, skjule eksistensen af symboler, ritualer og instruktioner af behandling studerende, og enorme beskæftigelse af medlemmer af organisationens indre kerne er naturligvis forbindelserne af skuespillerne med deres familier og deres venner er automatisk ødelagt.

De nye felter er meget negative. Det er helt naturligt at overveje, at organisationen er villig til at sikre maksimal kontrol over bevidstheden om de kanaler og derfor interesseret i at beskytte dem mod naturlige påvirkninger kommer ud af masser af forskellige medier og værker. Tidligere i New Akropolis falder det, det er nedsænket i materialisme, og det er faktisk et ondt medie, i modsætning til New Akropolis. Dette er et sted, der er typisk for den totalitære sekt i den sorte-hvide doktrin verden -- opdelingen mellem organisation og resten af verden ved princip vi / de.

"The Conquer", 1.1 "for studerende", "For at bevare og fejre vores filosof Brave", vi har brug for unge mennesker, der ikke ønsker at bruge deres tid på dumme verden. Vi er unge og stærke, og intet vil gøre os andre ".

Og der er, 5.7 kapitler for lærere: "I den moderne verden, den rige politik, sekvenseringen, de absurde fantasier, irrationelle frygt, og især hadefulde had, bliver unge udsat for" hjernevask ".

Afkastet af medlemmer af ISS til verden fortsætter og på deres forhold til publikum i USA "Der var syv love"... "Når du kommer med dine små lys, med din lille impuls, konfigureret, ser du ansigt foran dig, og de er faktisk i en eller anden sammenhæng for dig at blive tynd, foretrukne fjender, fordi når du kommer med noget nyt, og de stadig sidder i deres gamle, i deres stilhed, deres blindhed, deres bøller og deres små fjolser. Den første stat, der opstår, er at være bevæbnet med en vogn, et skjold som Don Kikhota på vindmøller, som er loven om handlinger... Vær forsigtig, ikke kæmper for at forklare noget bedre, eller for at nævne noget andet, og at kaste nogle oplysninger rundt i lyset og mørke... Det er en kamp, der er i high-class kunstnere som Delhi, Helsa, de store lærere, der kommer ind og straks ved, hvad der vil ske i atmosfæren, og hvad vi er nødt til at angribe, og hvad vi er nødt til at stoppe, og hvad vi er nødt til at vokse er gjort bevidst."

Og så processen med at studere JS ses som krig med sine studerende.

8.  Er "New Akropolis" en totalitær sektor? På baggrund af ovenstående kan vi konkludere, at New Akropolis har alle tegn på totalitær sex. Endnu vigtigere er det, at alle de oprindelige karakteristika ved det nye område ikke bare er det modsatte, men det er forenklet til det modsatte. Så den person, der kommer til den filosofiske skole for at lære gammel visdom at kende, ender i sekten af hedensk totalitært sex. Endnu en gang er de grundlæggende krav til "New Akropolis" ikke, at de har en undervisning ud over undervisning i den ortodokse eller nogen anden kirke, men at de skjuler fra non-office selv det faktum, at der er nonoffice, der bliver undervist og i stand til at drive Aps til at vedtage det gennem manipulation og den moralske kontrol teknik bevidsthed bryde den samme væsentlige ret til den enkeltes eget valg af verdensbillede.

Dejen A. Qarev, "Hvem sendte Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexologi: totalitære sekvenser, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexologi: totalitære sekvenser, 2003, s. 52. \[4\] Forhold fra 31.12.1961 til blykvalitet. Citatet sendes til informativ brev I HELP AlDS # 16 fra 01.11.05.
