# Legeniden und Mythen von New Acropolis.

Xenia Kirilova

Jekaterinburg, 2007

Die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit wurde zunehmend von einem Phänomen wie "The Classical Philosopher School" von New Acropolis angezogen. "Wie wir als kulturelle Erleuchtung sprechen, hat diese Organisation viele Anhänger unter recht gebildeten Menschen, was nicht überraschend ist. Das New Acropolis Magazin "Man without Borders "saves Fotos von Geschichte und Kultur, Zitate von bekannten Denkern und Dichtern, und während der Vorlesungen der Philosophie" die Szene, "coursierende Reden über Mitgefühl, gut, ideal und Toleranz. Die Organisation arbeitet aktiv mit den Institutionen der Kinder zusammen, und es gibt exotische Themen und bietet jungen Menschen, die nach sich selbst suchen, alle Arten von kreativen Selbstaktualisierung. Führer und Mitglieder der New Acropolis sind sehr freundlich und willkommen, oft offene Türen für einige der Top-Notch Schnurrbart und Bibliotheken." Neue Akropolis "verkündigt ihre Ziele:

1.  Die Vereinigung der Menschen basiert auf dem Ideal der allgemeinen Bruderschaft unabhängig von ihrem Glauben, Rasse und sozialen Zugehörigkeit.
    
2.  Plotting in der Welt mit vergleichender Studie, verschiedene Arten von Kunst, philosophische und religiöse Systeme.
    
3.  Jede Person zu helfen, Harmonie mit der Natur zu finden, indem sie ihr internes Potenzial entwickelt und die Gesetze des Lebens erkennt (mit Großbuchstaben im Wort Nature hat einen Platz in der offiziellen Satzung dieser Organisation. - K.
    

Was ist "Neue Akropolis"?

Nach dem Gespräch mit der Führung der Organisation und dem Lernen ihrer öffentlichen Programmierliteratur wird dieses Porträt dieser Organisation gezeigt:

1.  "New Acropolis" denkt nicht, ein einziges System von Ansichten der Wahrheit zu sein. Seine Aufgabe ist es, Publikumsmacher mit allen Arten von Ansichten und Gedanken vorzustellen, ohne die Weltanschauung zu priorisieren. Er vereint Menschen, die nicht auf Loyalität in irgendeiner religiösen Position basieren, sondern in der Frage der Nächstenliebe.
    
2.  Die neue Akropolis ist die ultimative Toleranz. Er respektiert alle Ansichten, Gedanken und Religion, vorausgesetzt sie sind gleich. Er zieht keine Religion vor. Und es gibt keine Identität, und sie denken, es ist unkonventionell.
    
3.  Es gibt also keine Studie in der Neuen Akropolis, und es gibt keine Lehre, also gibt es eine Reihe von religiösen Doktrinen von allen ihren Mitgliedern anerkannt. Wie er auf seinen Experten am 06.12.06 verweist, der auf Ersuchen der "Neuen Akropolis", Doktor des Philosophilus E. Elbecan, einer Organisation, die sich mit der Verbreitung von Wissen befasst, nicht mit Glauben, und "es gibt Menschen unterschiedlicher zarter Zugehörigkeit oder unglaublich." Trotzdem kann es in New Orleans kein Geheimlernen geben.
    
4.  Und es stellt sich heraus, dass der Prozess des Lesens von Vorträgen selbst als eine einfache Übertragung von Informationen betrachtet wird, die im Vortragsthema unterschiedliche, oft gegenseitig ausschließende Punkte auf derselben Frage sein können.
    
5.  Alle Fakten werden absolut wahr gemacht, weil der Hauptzweck der Vorlesungen ist, die Ausbildung der Studenten zu erhöhen.
    
6.  Nach dem Hören auf den Vortragskurs kann ein Student selbst ein einziges Glaubenssystem wählen. Unter Selbstbestimmung gibt es keine Wahl, einschließlich psychologischer Druck. Weder die Vortragsstruktur noch das Verhalten der Klitoris machen etwas im Sinne des Hörers, und tun es nicht mit Manipulation an ein bestimmtes Ergebnis.
    
7.  Das Sein in die Welt ist absolut positiv, denn daraus kommt "Neue Akropolis".
    
8.  Also, Sie können nicht das Wort totalitär Sex auf New Fields anwenden.
    

Wenn Sie alle überschätzten Positionen über der Wahrheit nehmen, scheint es wirklich wie eine absolut unbegründete Position von Sektoren, die stark als "Neue Akropolis" bezeichnet werden, eine destruktierbare Kult. Ich schlage vor, ohne die Notwendigkeit einer Diskussion zu haben, nur um die Stücke mit der Neuen Akropolis innen und überprüfen sie.

1.  Gibt es ein Glaubenssystem? Die falsche Antwort darauf ist der Artikel von Jorah Angel Lieiger, über den Consel, vom September 1981. (Nächst: "Über Tralistic"), 1.5. Sechs Abschnitte für Lehrer, "Der Verlag muss klar und deutlich in ihren Erklärungen sein. Es ist nicht genug, um die Wahrheit zu kennen, Sie müssen in der Lage sein, es zu erklären, zu kommunizieren, und wenn nötig, um es zu beweisen. Denken Sie daran, junge Leute, die zur Schule kommen, sind oft enttäuscht in ihrem Leben auf der Suche nach neuen Wegen, ihre Ideen zu tun. Es ist nicht möglich, die Passion nur aus Angst zu verzerren, um das Gefühl besonders schmerzhaft zu verletzen, weil unsere Schüler zu uns gekommen sind, um die Wahrheit der Dummheit und unwiderstehlich zu finden, nicht für die vage Rhetorik, die niemand erklärt." Im Abschnitt "Für Studenten" heißt es auch: "Schreiben Sie Ihren Kopf in den Turm, sie haben Johns versteckt."

In der Neuen Akropolis gibt es offensichtlich ein bestimmtes System von Ansichten, die als absolute Wahrheit definiert sind, mehr als das, es heißt Vu. Die Führer der Sekte sagen, dass es keine Lehre in New Acropolis, im Licht, das wie eine einzige Lüge scheint. In der Tat, nach der internen Richtlinie der Organisation, brauchen die Litors ("Instruktoren") nicht nur eine Feier des Glaubens an die vorgeschlagene Lehre, sondern auch, sie an öffentliche Vorträge zu liefern, die sie nur verwenden, um das Hören der Führer der Organisation zu erfüllen.

Als Illustration können wir aus der Führung der russischen Neuen Akropolis, dem Sikiekithing aus dem "02.02.97" Instrument, extrahieren. Es ist nicht das, was es ist, es erzählt den Punkt. Der Schlüssel. Die Idee, die er passieren sollte, ist nicht er. Und basierend auf dem Prinzip des Eumatismus, wenn Sie über das Gesetz der Gerechtigkeit denken, sollte der Instruktor zuerst das Konzept, die Idee, den Archetyp des Organismus, von dem er gehört. Die wichtigsten Archetypen, Ideen, Momente, was wir die Akropolis-Ideologie nennen. Das ist der erste Punkt. Also die erste Aufgabe, die wir in allen unseren Treffen haben, in unseren Vorträgen, in unseren individuellen Interviews, als Stimme der Stille, oder "oder zustimmen, haben Sie Ihre Seele mit..." Haben Sie Ihre Annahmen, die wichtigsten Momente mit Ihrem Herzen, die Lehre und die Philosophie der Akropolis versöhnt? Und hier, wie für das Gesetz, in Bezug auf den Moderator, gibt es keine 10.000 Lehren. Es gibt keine 10.000 verschiedene Verständnis der Lehre. Es gibt 10.000 verschiedene Formen, in denen Ideen gelehrt werden. Und so ist in diesem Zusammenhang die erste und wichtigste Aufgabe nicht nur der Moderator, sondern der Manager, wir sprechen jetzt im Kontext des Vortrags - nicht wegzuschreiten, nicht zu verzerren, nicht zu verzerren, nicht zu verzerren. Geben Sie nicht ihre freie Interpretation, die keinen Boden haben, bereits bestätigt, in Bezug auf die Philosophie der Akropolis, entweder die anderen Annahmen, die Kells, die Klassik, die Blavatians, mich, etc. "(hier und so weiter: mutige Schrift.) Und dann," Nun, um es einfacher für Sie zu machen und Ihnen zu geben, was wir offiziell die Akrola-Ideologie nennen, die erste Frage, die wir stellen werden, ist, wie würde HAL tun? "

Und durch die Anpassung an die formale Hardware der Sektoren, haben wir eine Art Kultwissen, die eine universelle Methode ist, dass die Apapites Glück, Einheit mit Gott, Vollkommenheit, Bedeutung des Lebens, etc. erreichen können. Nun, wenn Sie diese Sprüche mit der ersten Position der "New Fields" Aussage vergleichen, haben Sie eine visuelle Täuschung auf verbalen, die das hellste und das typische Zeichen des totalitären Geschlechts ist. In der Tat, Studenten kommen, um alle Arten von philosophischen Konzepten zu sehen, aber überhaupt nicht mit der Idee der neuen "New Acropolis" von Jorge Angel Leaugi, die sie versuchen, unter dem Aussehen von Vorträgen zu bekommen.

2.  Gibt es eine beschlagnahmte Persönlichkeit, oder gibt es irgendeine Ansicht, die als unverzichtbar erachtet wird? Um diese Frage zu beantworten, gehe ich wieder zum Instrumententreffen, "Es gibt 7 Gesetze..." und das bedeutet, dass der erste Moment, um zu erkennen, dass dies der Moment ist, dass Sie und ich ein Stück Hash tragen. Ich meine nicht. Jetzt reden wir, die Haupt- und Hauptverbindung, die uns an die Welt der Archakind bindet. Wir haben darüber gesprochen, was tatsächlich einen guten Vortrag gelesen hat, ein gutes Treffen, ein kleines oder großes, was bedeutet, dass es so aussieht, als gäbe es... Das ideale Modell ist, sich vorzustellen, dass Sie Ihren Gedanken Ihre Beispiele geben, Ihre Farbe... Wenn ich aus Sicht der Eulogie-Nationalvorlesung bin, frage ich mich, wie ich das HAL erklären würde... Um es für Sie und für uns einfacher zu machen, was wir offiziell die Akropolis-Ideologie nennen, ist die erste Frage, die wir stellen werden, wie würde HAL das tun? Und ich versichere Ihnen zum Beispiel vor allem die formalen Treffen, immer wenn ich mich setze und ein paar Sachen lese, frage ich mich immer die erste Frage, und was würde HAL sagen? Das ist für mich... "

Es ist wie: "Für solche Situationen braucht man eine tiefere Ruhe der Seele. Die Seelen, die auf dem Meister basieren. Es ist das Einzige, auf das sich eine Person beugen kann, der Rest muss allein sein. Ich sage Ihnen das, und von meinen 20ern, die Vorlesungserfahrung. Und jedes Mal, wenn ich dir das 10.000 Mal in allen Moderatoren gesagt habe, bevor die wichtigen Drangs nervös sind, aber immer die gleiche Idee beruhigen -- wie würde HAL tun? Und wenn ich nicht mal daran denken kann, wenn ich nicht panisch darauf bin, gibt es einen automatischen Mechanismus - ein Wort, ein Konzept von HAL. Das ist es. Gehen wir. Sogar wie er sagte, egal was er sagte, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein. Dies ist aus der Sicht der Mauer, der Konjunktion, zurück zum Dach, Sie müssen eine Seele für jedes Werkzeug haben. Du hast noch eine kleine Lücke zwischen mir, Delia. Ich habe Delia. Aber was hier in der Galerie los ist, ist etwas Besonderes. Und dann wird es ruhig sein, dass unsere Lehre nicht verzerrt wird. Und dann werden wir ruhig sein, dass wir nicht vom Weg zurückfallen werden, und dass wir keine Freiheit zulassen, die höchstwahrscheinlich mit den Momenten unserer Person gebunden ist als mit der wahren Seele."

In der Neuen Akropolis gibt es keine Meinungsverschiedenheit mit den Serben, und er selbst wird als "der große Lehrer der Menschheit" anerkannt, eine ideale und unglaubliche Demonstration. Die ideale Illustration dieses Tags ist eine Phrase aus "Living Word" von 17.02.96. (Nächstens: "Lebendes Wort"), richtete sich an die Führer: "Hier ist ein Beispiel von Hea, einem großen Hela, der nie gelogen hat und nie einmal über die Ankunft des Jordan in Zagreb gelogen hat, obwohl es nie passiert ist." Es gibt also zwei sich gegenseitig ausschließende Aussagen, die in der gemeinsamen Logik völlig unvereinbar sind, aber innerhalb der Kultlogik vollständig miteinander übereinstimmen. Es gibt kein Geld mehr, also hat er nicht gelogen, sogar um zu sagen, was er nie in der Welt hatte. Wir haben ein modifiziertes Wertsystem, das der Glaube ist, dass alle Mittel lebensfähig und gerechtfertigt sein können, um das Ziel zu erreichen. Du kannst eine Person austricksen, um zu erreichen, was er will, ohne diese Tatsache zu erkennen. Im Allgemeinen ist die Beziehung der Schauspieler zum großen Helu unter dem Begriff des Humorismus -- ein Kult des charismatischen Führers. Guru ist ein übermenschlicher, dessen Wille schnell und unbestreitbar gehorchen muss und das Denken versagen lässt. Nach dem idealen Kult ist die Ordnung des Gurus der unbestreitbare Wille Gottes selbst. Die Anwesenheit eines solchen Guru (Mann oder Gruppe von Menschen) ist auch ein inhärentes Zeichen des totalitären Geschlechts.

3.  Was genau ist die neue Akropolis Lehre und wie geheim sie ist? Die allgemeinen Merkmale der New Acropolis Studie, die in vielen Lehrbüchern für das unkonventionelle religiöse Thema und Zahlen auf den meisten Internet-Seiten repliziert wird:

"New Acropolis" kann als der Sincoronic Kult, heidnischer totalitärer Sex, der die Abdeckung der papysogoidalen Aktien verwendet charakterisiert werden.

Neben den offiziellen Vorträgen und Wohltätigkeitsveranstaltungen verfügt New Acropolis über eine geheime Lehre, die nur in "Dedikation" erhältlich ist, die von Studenten und Teilnehmern an kulinarischen Aktivitäten stammt. Das Sex-Erlernen basiert auf der Arbeit von Liugis Goldener Axt und der Labinite Paisra, die aus einer Sammlung namens The Manager Handbook stammt. Der prekettische Kult verbindet Elemente der Opomine und eine Reihe von heidnischen Kulturen (meist antiken griechischen) Kulturen. Die neue Akropolis nimmt ihre Apapsen, um die Gesetze von Mikrokosium und Makro durch Studium der Bildung zu umfassen: Astrologie, Numerologie, Humanismus. Ein besonderer Schwerpunkt liegt in der Untersuchung der heidnischen Mythologie, Rituale und Rituale. In den Köpfen der Menschen werden die Menschen durch traditionelle religiöse und kulturelle Werte verzerrt, die ein ungesundes Interesse an magischer und kultureller Praxis hervorbringen. Es wird eine besondere Bedeutung für die Kommunikation mit parallelen Welten gegeben. Wir glauben an die Wiedergeburt und die schnelle Flut der Erde als die gemeinsame Era. Die Hauptaufgabe des Sex ist es, von einer Person des Übermenschen, einem Vertreter des sechsten Rennens der neuen Rasse, zu Menschen zu schaffen, die im Wesentlichen rassische Diskriminierung und die Ideologie der Überlegenheit vorhersagen.

Der neue Landwirtschaftsschöpfer war der verstorbene argentinische Professor italienischer Herkunft von Jorge Angel Leading (1930 - 1991), der unter dem Deckmantel der Verbreitung seiner Ideen von Theopophobia einen Zweig des World Wide Web geschaffen hat, der von den späten 1980er und Russland durchdrungen wurde. In "The Leap Manager's Handbook", sagt: "Jedes Lebewesen mit den meisten oder weniger entwickelten Fähigkeiten, gierig für die Macht. Macht ist derselbe Instinkt der Seele als Selbsterhaltung -- der Instinkt des Körpers... Wer die Macht des Anführers empfindet, sollte andere nicht lieben... Der Manager, der einmal etwas wählt, muss gefragt werden, trotz der Ausgaben, in kürzester Zeit... Du musst alles ausziehen, was es kompliziert macht."

Ultráds Ansicht des "New Acropol" hat in seiner Struktur ein geheimes Sicherheitssystem, das die geheimen Rituale und die faschistische Symbolik verwendet. Einer der Führer des Security Corps hat die Entdeckung einer neuen Bühne in der Geschichte der Organisation - die Bühne der aktiven Aktion. In der Wahl, die als die vertrauenswürdigste Person von Schwartz Genda-Mark Mussa zu sein scheint, sagte er: "Wir wissen, dass wir ein Produkt einer Organisation sind, die zu einer enormen Armee wächst, eine riesige Kraft."

Machen wir ein paar Zitate, die spezifische Elemente der Neuen Akropolis darstellen. Insbesondere die Zahlen aus der Rede von Olena Squiot für die "lebenden Kräfte" (HS, interner Organisationskern) im Sommer 1999 auf den VCs, dem Konzept und der Mission von New Acropolis (nächst: "The Summer Statue"):

"Die Höllen sagen eindeutig, dass die Acropoli-Task tatsächlich wieder versucht, den Impuls für die sechste Rasse zu geben. Unsere Aufgabe bei Ihnen ist es, dem fünften Rennen den Impuls zu geben."

"Das erste, was wir verstehen müssen, ist, dass Acropola nicht nur eine Schule ist. Die Akropolis basiert auf einem Puls. Schwarz aus Millionen, Hunderttausende von Impulsen, die seit der Gründung der großen Bill Lands andauern und die Welt der Menschen kam hoch Wesen, Wladisten und Prometheus. \[...\] Und jetzt, obwohl wir nicht über diese Gruppe reden, sieht es nicht so aus, als wären wir Maronese und so weiter, aber im 20. Jahrhundert ist der einzige Kanal zu den Lehrern die Akropolis. Wie im 19. Jahrhundert gab es eine theoretische Gesellschaft. Das ist unsere Familie. Der einzige Kanal und der einzige, der einen Test machen darf, um eine esoterische Schule zu verdienen, ist die Akropolis. Und wenn jemand von 4-5 Milliarden Menschen auf der Erde in die Brücke kommen will, müssen sie in die Akropolis gehen. Und gehen Sie durch alle Schritte, beginnend mit einem weißen Programm, den ersten Zyklus, und kommen Sie zur ISS. Weil, um jemanden im nächsten Leben zu träumen, überhaupt über Kochen, der erste Schritt, den er verdienen muss, ist ZC. Und JS ist diese Verbindung in der Kette, die Tesufoff fehlte."

"College School ist eine große Macht. Das ist das Licht, das wir werden müssen, das ist es. \[...\] Es gibt die Macht aller Mission zu tragen und nicht durch den Juni-Versagen aufgerufen werden, wie es bei der Theodopia-Gesellschaft unmittelbar nach dem Tod der EZB war. Wir sind schon weg, wir halten noch. Es tut mir leid, aber das ist ein großer Fortschritt, es ist nicht in der Geschichte passiert. Weil es Delia gibt. Und was dann? Wir müssen weiter schaffen, oder ein Stück Mission. Das Herz der sechsten Rasse wird wieder auf Gott warten, um zu wissen, wie viel. Die Menschen werden in ihrem Chaos wieder rauchen, Beschwerden, ohne Kriterien, ohne viel..."

"Neue Akropolis" ist also eine religiöse Organisation, die sich den einzigen möglichen Kanal für die hohe Macht erklärte. Siquik, jede esoterische Schule im Land wurde in die Hierarchie der Mahashum geschickt, um sich auf die Menschheit vorzubereiten, um eine höhere Rasse zu betreten. Die Aufnahme des sechsten Rennens "wird direkt zu den belvativa Lehren, die folgenden werden als die Schauspieler betrachtet. Doch trotz aller Achtung der Schauspieler gegenüber Blanvatsk dachte HUL auch, dass ihre Mission erfolglos sei, und der Impuls, den Tod der EZB zu erwähnen. Die Herausforderung besteht also darin, den Puls zu bewahren und dasselbe zu tun, was in der Menschheitsgeschichte keiner anderen Organisation zu tun vermochte. Auch im Audiorekord gibt es eine Bestätigung davon.

... "Sie begannen mit der Ornament-Apse, und sie sprachen darüber, wie HAL den Job bekam -- alles zu tun, was er kann, um die Schule zum Impuls von sechs Unterrassen fünf Rennen beitragen. Tu, was du kannst. Und er hat diesen Auftrag ganz speziell... Um zur Geburt von 6 Gegensätzen des fünften Rennens beizutragen... Und als wir darüber sprachen, erinnerten wir uns daran, dass fast alle Schauspielerschulen in dieser schwierigen Arbeit weiterhin für sie arbeiten. Denn jeder von ihnen, auch wir, hat eine Aufgabe, ein Modell von etwas innerhalb eines allgemeinen Impulses zu entwickeln. Jeder wird geboren, bricht den Weg, findet Formen für einen Teil des generischen Mosaiks, das nur von Helu, Delia und Jove bekannt ist. Wir verstehen es nicht."

"New Acropolis" sagt außerdem, dass es eine Rekarnation aller alten esoterischen Schulen und Sex gibt, was ihre Mitglieder und Führer bedeutet. Also, mit den leichten Händen von Hena, fallen alle Denker und Philosophen der Ältesten in die "Schauspieler"-Serie! Andrier Andriy Kurev nennt dieses Phänomen "Missionär unter den Toten", "Diese seltsame Manier ist im Allgemeinen Theophime; sie scrollten durch die Weltgeschichte Seiten, um sichtbarere historische Figuren in ihren Adoptive und Anbeter zu beenden. Da die Mormonen in ihren Archiven Informationen über alle Unterwürfigen sammeln, so dass sie nach ihnen überqueren können, und das ist das gleiche, wie alle in Mormon zu verwandeln, und die Theophosen teilen auch die tödliche" Initiation "an jeden, nicht beunruhigend ein wenig darüber, ob sie unter den Theophosen sein wollen. Aber die Toten antworten nicht." \[1\]

Hier sind Beispiele ähnlicher Praktiken.

"Du kannst sagen, dass die Akropolis seit vielen tausend Jahren bekannt ist", in der Tat schneidet sich die gleichen hohen Seelen, die großen Mächte, derselbe Hale, der andere genannt, Delia, und dass es eine unserer Regressionen ist."

"Wir sind die Fünf." Alle ihre Studien, all ihr Wissen, all ihre Erinnerungen, all ihren Schutz und Schutz der großen Dinge in HAL und durch die Hölle brachten wir in diese Welt, in diesem Zeitalter der Fas, aus Ägypten... das ist, als Lehrer und Hierarchie entworfen wurden, um zu versuchen, Impuls für die sechste Unterrasse des fünften Rennens zu geben. Der Grund in der verschiedenen Ära und in verschiedenen Generationen, durch verschiedene spirituelle Familien oder Festivals, aber die Basis wurde die vierte Strahlen genannt, oder die Familie des Philanthropen, wo wir... "

"Europa musste zur Wiege der nächsten Rasse werden. Es wurde so von dem berühmten Anax geboren, zu dem wir gehören. Die mit unserem NA-Logo wissen, dass Anax diese Buchstaben hat."

"Unsere Familie wird als Missionsmedium gewählt. Die großen Meister dieses Impulses werden gewählt; sie werden neben den großen Behörden gewählt; sie werden von den Schülern gewählt; und sie werden kleine Ameisen gewählt."

"Fragen Sie sich nicht, warum wir sie in der Nähe lehren? Warum lesen wir den Stand, als ob wir Helium hören? Wenn wir Mark Aurelius lesen, wie wir Helium hören? Oder lesen wir Sokrates, Plato und lesen alte ägyptische Schriften? Es ist alles in uns, und wir lesen es nicht, aber wir erinnern uns... Einer von Ankls, die letzte große Frucht war Alexander, die neoplatonische Schule. Und wie die Hölle gesagt hat, als wir uns vor langer Zeit mit ihm getroffen haben, verstehe ich nicht, aber es gab Könige und Priester, Philosophen und Lehrer, Frauen und Ritter und Märtyrer... Mark Aurelius ist unser Mann... Die Renaissance, George Bruno, sind wir... Aber das ist ein Mann, der in der Tat, auf den Rubinen des 16. und 17. Jahrhunderts (in der gleichen Weise zu leben, stellen Sie sich vor, in der gleichen Zeit des Jahrhunderts wie wir es tat), buchstäblich eine Akropolis zu schaffen, ohne sie die Akropolis nennen. In der Akropolis gibt es diese Annahme, dass Jordan Bruno eine der Ermächtigungen von Sri Ramas Lehrer, der Lehrer der Höllen war."

Die einzige Person, für die New Acropolis eine Ausnahme macht, ist, dass die Maurer nicht wir sind, und die Neandertaler sind nicht wir, aber das war auch der Impuls der Hierarchie. Es ist eine Bruderschaft, es sind nicht wir, aber unsere, es ist unsere. "Und es wird wahrscheinlich erklärt, dass einige der Maurer überlebt haben, und durch unsere Tage, und könnte ihre Prinzipien der Meinungsverschiedenheit mit den Mitgliedern der Nachina behaupten.

Sikiah und die nächste Aufgabe seiner Organisation ist der Prozilitismus, der der intellektuellste Teil der Gesellschaft ist: "Wenn wir die Aufmerksamkeit der höchsten Köpfe nicht lenken und wir um die vier Wände drehen, können wir denken, dass unsere Mission nicht getan ist. Es ist sehr wichtig, dass wir uns daran erinnern."

Das bezieht sich auf "geheimes Lernen", aber nicht auf den Glauben an Reinkarnation, wie er uns von ihrem Experten, Frau Elquan, überzeugen will. Es ist fair zu sagen, dass die Theorie der Wiederentdeckung, die Materialität des Denkens, die Gesetze der Carmas und Dhars und andere Positionen der Kultlehren von PST (klassische philosophische Schulen) ziemlich schnell gefunden werden, in einigen Vorträgen (d.h., dieser Teil der Lehre ist nicht). Es sei aber auch darauf hingewiesen, dass diese Informationen als objektive Informationen in der "vergleichlichen Religionsstudie" gegeben werden. Das Publikum berichtet nicht, dass die Positionsdaten eine Option sind, die in der letzten Teilung so wahr ausgestrahlt wird und nicht in Frage gestellt wird.

Weil die Dinge nicht wissen, aber religiöse Überzeugungen, die aus der Neuen Akropolis kommen, sind vor allem aus "Instrumentalversammlungen", indem sie sieben Gesetze erzählen... " "Lass uns wenigstens versuchen, dich im Kopf unseres Gesetzes zu halten. Ich erinnere Sie an die Pläne. Wir fangen an und gehen runter.

Für den Plan von Atma, das Gesetz der Gerechtigkeit.

Dann das Aufklärungsgesetz oder die Heiligung.

Manas Plan ist das Gesetz der Unterschiede.

Und dann haben wir eine Organisation, die niedriger ist Gehirn.

Das Gesetz des psychologischen Rechts ist Avilal, ein geistiges.

Das Gesetz der Tätigkeit, der Betrieb, der Asche, der Energie.

Und das letzte, alles daran erinnert, ist das Gesetz der Schüchternheit, Zyklen, physisches Design.

Was glauben Sie, könnten wir sie als Instruktor benutzen, ein Modell für den Moderator?

Wenn Sie sich erinnern, ist das Justizgesetz das Prinzip, das jeden zu einem universellen Schicksal durch den Weg der Evolution führt. Wie sie sagten, wenn er fragt, wie viele von euch, sagt ihr: "Eins." Sie sagten, dass er ein Bewusstsein für die Bindung an den Organismus hat, klein oder größer, dass wir Teil von etwas größer sind. Und sie sagten, dass dies mit der Verwirklichung der Kette verbunden ist, die das Prinzip des Eumatismus oder die Übertragung des Feuers ist, das das gesamte Universum geschaffen wurde. Da ist das ursprüngliche Absolute, das erste Feuer. Er sendet sein Feuer zum nächsten, die zweite wird dem dritten gebären, und gibt sein Feuer. "

"Living word" (das Material des Denkens und Wortes): "Dies ist das schönste und doch im Moment der Entwicklung ist das 5. Rennen die einzige Form, durch die das klare Prinzip des Willens draußen erscheint... Um das klar zu machen, erinnere ich Sie einen Moment an einen Vortrag zum 6. Rennen. Wenn Blaavatist erklärt, dass es Zeiten geben wird, wenn sexueller Unterschied nicht sein wird, wenn die Menschen zu einer Art von" Androgen "und wenn irgendeine Form der Reproduktion beginnend von der physischen wird durch die Interaktion des Gedankens getan werden -- das Wort... Und wenn Blaavatist erklärt, dass dies ist, wie Kinder geboren werden, so dass nicht mehr körperliche oder andere Arbeit -- Ich möchte erstellen -- dachte, in der richtigen Form und Form sind bereits unter dem Einfluss meiner Worte geboren. Und das nennt man das Heilige Wort "Prinzip in Oratorkunst. Und Sie müssen verstehen, dass, indem Sie einen Vortrag lesen -- zu sein -- irgendwann, wenn Sie sich dessen nicht bewusst sind, unser Wort hat die Macht zu tun: gesagt -- der Prozess ist bereits passiert. Wenn Sie falsch sagen, dann ist es nicht das, und nach der Interaktion mit dem Gesetz von Kara, das seine Pläne für die Schöpfung hat, oder wir stimmen mit ihnen, oder wenn wir nicht in den Punkt kommen, gibt es eine Sanktion."

Was ist, wie die geheimen Lehren von "New Acropolis" sind, es ist angebracht, eine Passage aus dem Artikel von Jorge Angel Leawards zu präsentieren, "Warum lernen wir nicht mehr eine Esoterik in einem größeren Grad?" Direkt ein Beitrag aus dem esoterischen Teil ohne vorherige Überprüfung der notwendigen exotischen Kenntnisse könnte viele junge Menschen in Pailletten und Fanatiker verwandeln, anstatt sie zu einem wahren Philosophen-Acronym zu machen. Also in der ersten Phase, Sie brauchen nur bestimmte Filter. Ohne sie würden Anfänger zu von der Welt des Alltags abgerissen... "

"So wollen wir uns vorstellen, dass jeder, der gerade an New Orleans interessiert ist, sofort eine praktische Gelegenheit erhalten wird, die Gerechtigkeit von Ray zu kontaktieren, mit dem Geheimnis, das die Mistique in Aktion ist, wird im Königreich der endlosen Utopie bleiben. Keine Tränen, keine Buzzen, keine Vorlesung und von selbst gelesen, wird diese Gelegenheit nicht eröffnen."

"Was ist mit der Frage, warum wir nicht mehr esoterisch trainieren, und nicht nur diejenigen, die uns kürzlich beigetreten sind, sondern auch diejenigen, die im Laufe von einigen Jahren Mitglieder unseres Rugo sind, also sind wir hier im Hinblick auf Dinge, die höher sind... Kein Mensch kann nur einmal oder zweimal in der Woche, erwerben innere Reinheit, ausreichend, um Muydrith zu erkennen, die für Jahrtausende, wie ein Tropfen Morgentau, wurde in der heiligen Tasse White Lotus Ezovet gespeichert."

Liir erklärt seine Widersprüche, die Gesetze der Wahrheit über die wahre Lehre, die von der Organisation geschaffen wurde, zu informieren, dass sie nicht akzeptiert werden kann und mehr zu Konsequenzen führen wird. Lassen Sie uns schließen, dass dies nur eine Entschuldigung ist. Die Tatsache, dass Organisationen wissen, dass sie viele junge Menschen in Pailletten und Fanatiker verwandeln und Menschen von der Alltagswelt abreißen können, scheint ein wenig unbesorgt über "große HSL" zu sein. Auch die "sex und fanatischen" jungen Menschen werden immer noch von Tag zu Tag zu Tag zu Tag zu Tag zu Tag zu Tag zu Tag zu Tag zu Tag, was macht die Tatsache der Organisation:

"Du bist zu jung, du bist ein sehr kleines Kind, und so markieren wir dich nach tausend Jahren Tradition mit einem mächtigen Mittel des Ezothelialen Wissens... Keine Improvisation. Wir wissen genau, was Sie brauchen, wenn, wie in welchen Mengen... Alle Experten und Experten der esoterischen (nicht Intellektuellen, die Informationen über esoterische Informationen verbreiten, aber diejenigen, die wirklich daran arbeiten und üben), von der E.P. B.C. Blanvatates zu Eliza Levi, zeigen, dass sie das Geheimnis allmählich erhalten müssen."

"Die Offenbarungen der großen Geheimnisse erfordern Zeit, Arbeit, voller Selbstverantwortung und Rücksichtslosigkeit. Sie müssen sich den Dienst des Ideals geben."

Besonders das interessante letzte Zitat. So muss sich der New Acropolis-Experte voll und ganz dem Dienst des Ideals widmen, nicht wissen, was es ist! Es ist ziemlich klar, dass es hier keine bewusste Wahl gibt, denn eine Person hat keine Ahnung, was es ist, dass er seine Zeit, seine Macht und manchmal sein ganzes Leben wählt und verbringt. Selbst nach dem Lernen über die Zeit, einige der Positionen, die von ihm auferlegt werden, hat er keine Möglichkeit, sie als Wahrheit zu testen, weil er das Wissen über eine unobjektive Quelle erhält - von Menschen, die an sie lügend vertraut sind. Also, in diesem Fall die standardmäßige esoterische Lücke. Seine Idee ist, dass, wenn Sie es in Sex setzen, wenn Sie es bekommen, die Leute nie über die wirkliche Bedeutung von Sex erzählen, was als nächstes passiert \[2\]. Infolgedessen wird die Person, die zu einer Organisation eingeladen wurde, in einer völlig anderen Organisation beschrieben. Sagen Sie einfach, die Organisation erweist sich als nicht, wie sie zuerst aussah. Und die Anwesenheit dieser Pause hängt auch mit den Tönen des totalitären Geschlechts zusammen. Es ist zu beachten, dass es in der Neuen Akropolis viel mehr esoterische Trennung gibt, als es andere Geschlechter gibt.

4.  Was ist der Prozess des Lesens von Vorträgen für Mitglieder der Organisation? Wie wir von 5.1 gesagt haben, ist der KSOS-Vortrag der erste Weg, die Akronymlehre anzugehen, anstatt nur Informationen zu übertragen. Das Ziel dieser Ausbildung wurde in dem Artikel "Über den Heiligtum" formuliert, gefolgt von 7.7 Abschnitt für Lehrer, "Die Toolbox Schauspieler sollten immer auf ihrer Höhe bleiben und fühlen sich wie ein Kanal der Geschichte. Wir sind gekommen, um die Welt zu verändern, nicht um eine der Schulen zu sein, die über esoterische meditieren. Ezototeric und andere Arten von Dingen sind nur Teil des Akronymkampfes, um Studenten zu inspirieren."

Darüber hinaus ist der Prozess der Lehre selbst nach der Neuen Akropolis, einer mystischen und heiligen Natur:

"Living word": "Der Mann, der Kunst hat, durch das Wort zu arbeiten, ist ein Magier. Und egal wie klein, Vortrag, Vers, Abend, kleine Gruppe sollte eine Form von magischen oder mystischen Handlungen sein."

"Es gibt sieben Gesetze..." Denn in diesem Zusammenhang wird der Instruktor wirklich ein Priester und ein Magier, und nicht ein Weiser oder ein Maga, noch ein Halbpriester.... Dann die Sakramente des berühmten Aufklärungsgesetzes aus der Sicht, denn wenn der Moderator, der den Vortrag liest, Macht übergeht, erwacht er in den Menschen der elementaren Macht, die sie für eine Zeit halten wird. Dies ist ein Moment der Liebe-Intuition, ein Moment des Segens. Wenn die wirklich großen segnen, wenn sie die wahre, reale, innere Macht übergehen, dann hat der Lehrer ein heiliges Wort. "

"Living word" ist der Moment von Misery, um den Vortrag zu beginnen, wenn Sie beleidigt sind, immer verzwingen heilige Bilder, diejenigen, die Sie inspirieren. Und zum letzten Mal vor dem Kampf, und jeder Vortrag ist eine neue Schlacht, fragen Sie die Segnungen, noch eine an den Füßen des Lehrers.

Es geht um den Tresor, es geht um vier Kapitel für Lehrer, "Nicht vergessen, dass die Lehre heilig ist, aber der Hörsaal ist heiliger Raum." So in Bezug auf die Schauspieler selbst, sogar Lesung Vorträge ist kein säkulares Ereignis, sondern auch eine magische Ritualhandlung.

5.  Wie viel kostet die tatsächliche Information, die in den Vortrag passt? Um diese Frage zu beantworten, müssen Sie zurück zum vorherigen zwei geänderten Wertsystem gehen. Wir müssen ein ganzes Stück "Living Words" geben, denn es ist sehr typisch für alle totalitären Sex:

(Lachen) Und wie Sie denken, würden Sie einen Leim in die Hehle setzen für das, was er tat, als er "Jordan Bruno" las, klar vor der Öffentlichkeit erfunden, um einige Mitglieder der JS zu hören, dass der Vortrag diente, dass Jordan in Zagreb war und eine Schule namens "Phoenix" (dann wurde JS "Phoenix" genannt) und das war der erste spirituelle Impuls in Osteuropa. Aber er sagte so, dass diejenigen, die seine Worte verstanden haben, nicht Jordan Bruno sahen, ihn sahen und sogar glaubten - vielleicht war es, obwohl wir wissen, dass es nicht gab. Es ist relativ in Zeit und Raum, und die Tatsachen, die in der Realität nicht passiert sind, können auf anderen Plänen geschehen. So gibt es Dinge, die Logik nicht akzeptieren kann, aber etwas in uns -- das nennt man die Momente der heiligen Inspiration im Vortrag -- zwingt uns zu sagen. Hier ist ein Beispiel einer großen Galerie, die nie gelogen hat und nicht einmal lügte, über die Ankunft Jordans in Zagreb zu sprechen, obwohl es nie passierte. Und sie sagte: "Ich wollte wirklich, dass er kommt, aber er ist nicht gekommen."

So haben in der Neuen Akropolis nicht nur das Privileg des Lügens, sondern die Moderatoren rufen direkt Lügen auf dem Gebiet der historischen Tatsachen an und nennen sie "sacred inspiration". Als Ergebnis dieses Publikums, das seine Ausbildung erhöhen und bestimmte historische Ereignisse und Tatsachen lernen will, muss er den Glauben der Phantasie von Lyoni oder anderen "CCA-Lehrern" annehmen, das Ziel ist nur seine eigene Gewohnheit in Kultsex.

6.  Gibt es irgendwelche Möglichkeiten, die Menschen das Bewusstsein kontrollieren können? Dies ist eine der wichtigsten Fragen, die passiert, wenn Sie eine oder eine andere Organisation zum totalitären Sex nehmen. Wir müssen uns auch daran erinnern, dass es im Neuen Bereich zwei Ebenen der Initiation gibt: klassische Philosophie Schule, die theoretische und praktische Zyklen umfasst, und der innere Kern der Organisation, genannt "Lebende Kraft"; die entsprechende Phase des Lernens wird "School of Science" genannt. Und so ist die Art, wie das Bewusstseinskontrolle auf verschiedenen Ebenen funktioniert, anders.

Auf der New Acropolis Website, der "New Acropolis" und der Adresse von no- acropocl.info (next - No- acropocl.info), in den "Bewusstheitskontrolle" und "Bewahrung" Abschnitten der Bewusstseins-Kontrolle, "in detaillierten Weisen der Kontrolle von Bewusstsein und Manipulation, die auf die" Living Forces "Levels" angewendet werden. Ich will an den Techniken, die Platz auf der SCA Ebene haben. Die Sache ist, wir haben eine detaillierte Anweisung, wo sie lernen, wie zu inspirieren, Bewusstseinskontrolle und hypnotische Techniken.

Die neue Akropolis hat eine sehr entwickelte Kontrolle der Emotion, und sie zeigt sich in zwei Formen:

1.  Eine invasive Eroberung des Vertrauens, wenn der Moderator aktiv in das Publikum fallen will, so dass das Publikum es braucht, und sie können sich das Leben ohne es nicht vorstellen. Die Methoden können in jeder Weise verwendet werden: sowohl das banale Beschuss der Liebe als auch andere manipulative Techniken. Wie in totalitären Abschnitten üblich, rechtfertigt das Ziel die Mittel:

"Es gibt sieben Gesetze..." Erstellen Sie am Anfang der Vorlesung, so genannte unsichtbare Schnurrbart, die Sie dann beweisen oder das Ende treffen können. Ihr Job in diesem Zusammenhang ist, dass Sie Mensch sein müssen, vor allem, wenn Sie mit ihnen für eine lange Zeit als Ausbilder arbeiten, um eine einheimische und intime Person zu werden. Obwohl sie überhaupt nicht mit Ihnen sprechen, weil sie nicht in großen Vorträgen zu Ihnen kommen. Obwohl Sie möglicherweise keine verbale Kommunikation mit ihnen oder sehr wenig Kommunikation haben. Aber du musst alles tun, was du kannst, um ihnen eine Autorität zu werden, nicht einmal eine Autorität, sondern eine Mutter, deine eigene Person. Und es bedeutet nicht nur, das ursprüngliche Eis zu brechen, sondern einen Vortrag zu errichten, und vor allem den ersten Teil des Treffens, oder das erste Treffen, wenn Sie es immer führen, so dass Sie geliebt werden... Und sei vorsichtig, um die Güte der Menschen zu haben... "

Aus moralischer Sicht können Sie die scheinbare Moral dieser Position sehen: nicht lieben Ihre Schüler, sondern bringen Sie sie in die Liebe, in welcher Weise Sie in der Apapti völlig Abhängigkeit von sich selbst schaffen können.

2.  Abfragen bestimmter Emotionen mit einer Technik, die traditionell als Exonische Hypnose bezeichnet wird:

"Es gibt sieben Gesetze..." "Durch Emotion muss man die Hingabe der Schule, Träume, Meister, den Status der Loyalität zu den Schönen einholen. Und so sagen sie, in der Vorlesung, in der Klasse, aber es ist auch eine höhere Klassenfähigkeit, es ist nützlich, bewusst für diese Momente der sogenannten emotionalen Schocks zu planen.... Es könnte Momente von sehr weich, schön, spannend, wir sprachen darüber in früheren Marathons, Tränen, oder Evasion, oder Verzweiflung, oder nicht einmal Verzweiflung, und zu erkennen, wie tief Sie unter einem bestimmten Kriterien fielen... Oder es könnte starke Momente geben, es könnte emotionale Momente geben. Es umfasst alle Gamma und Stimme, und alles, aber es ist eine Frage der Ausbildung, die in der Regel plötzliche Schläge, wenn das Publikum am wenigsten erwartet wird. Es ist ein heikler Moment, aber sehr wichtig, besonders wenn es um schön geht. Hier sind die alten Leute, die sich an Fernanda Schwartz erinnern. Alle Hipy-chhi, hahahaha, junge, tacos und dann am Ende, AVE! Wenn Sie fast fühlen, aufstehen und Stimme, und die Kraft der Worte und die Stille im Saal, jeder sieht Sie an, und Sie sehen, dass Sie zum Höhepunkt kommen, müssen Sie sie zuerst beruhigen. Die Zweige, die Lily-lily sind schön, und dann fühlen Sie sich den Moment, die Bäder. Und dann ruhen, entspannen, lachen und alles. Aber diese emotionalen Momente im Vortrag des schönen und starken Plans müssen vorhergesagt werden... Man muss es sagen, indem man es zeichnet."

"Das lebendige Wort ist," Also, es ist eine Verkörperung der Wahrnehmung, "wir schlagen in Bewusstsein, wir müssen unsere Augen öffnen, wir treffen die Massen, wir denken über sie", und Sie können das auf der anderen Seite betrachten, ich denke nicht daran, usw., "- und wir werden repressiv. Kurz gesagt, wir betreten einige schwierige Momente bereits näher an der Pause, besonders nahe am Ende des Vortrags. Und wenn Sie das Gefühl haben, dass es eine Reabsorption, eine sekundäre, eine Grenze, Leute nicht mehr sehen, dann müssen Sie den letzten Schritt verwenden, wo Sie die logistische Wahrnehmung verwenden müssen und es beginnt, Emotion und Herz zu treffen. Die Emotion und das Herz. Es ist bevor die Pause notwendig ist, und es ist vor Ende des Vortrags notwendig. Ich meine, in diesem Teil, wenn sie nichts verstehen, müssen Sie sie in sie berufen werden, weil entweder Schlussfolgerung, die eine oder die andere Narrative ist mystische" Gefühle, "die Ausrüstung, die Cataras. Und es führt Sie dazu, bewusst darüber zu reden, indem Sie diesen Moment nutzen, dass Logik, Ihr Geist nicht mehr funktioniert, herumgeschoben wird und andere Mechanismen enthalten sind. Und wenn sie uns Fragen stellen, und warum sind Sie am meisten daran interessiert, am Ende des Vortrags zu bleiben, jetzt wissen Sie, warum. Das Interessante ist nicht zu erklären, es wird durch diese Art von Katarakten übertragen. Und in diesem Zusammenhang kann man eine Vorlesung zeichnen, so dass alle Vorlesungen einfach sind: ein Teil ist Einführung, ein Teil ist Kulmination, und wir treffen das Bewusstsein und der dritte Teil ist Emotion. Und die höchste Kunst, wenn Sie einen Vortrag mit einigen großen Themen aufbauen, und in jedem großen Thema, das Sie aufdecken möchten, tun Sie diese kleinen Zyklen, Sie schlagen auf Bewusstsein -- Emotionen, dann entspannen Sie sich, dann das andere Thema: die Einführung -- wir schlagen auf Bewusstsein -- Emotionen -- entspannen. Dann der dritte Moment: die Einführung -- wir schlagen in Bewusstsein -- Emotionen -- entspannen. Und im Kontext der globalen Vorlesung ist eine klare Einführung, ein klarer" Schlag auf das Bewusstsein "und noch am Ende der Emotion -- hohe Gefühle, hohe Stimmung, die sollte die gleiche sein wie nach dem großen Zaubererkonzert. Dann können wir Ihnen sagen, dass Sie ein Lehrer sind."

Hier ist also die ultimative ehrliche Beschreibung des Prozesses der Bewusstseinskontrolle: das Trennen des Logikdenkens, das Versuch, nur emotionale Wahrnehmung, wechselnde kulinarische Momente und psychologische Verzerrungen anzusprechen. In diesen Trainern wird das Ergebnis auch dokumentiert -- spezifische Gedanken und Gefühle, die nach dem Vortrag im Publikum sein sollten:

"Und in diesem Zusammenhang müssen Sie aus der Vorlesung in den Staat gehen, dass Sie von Vorlesung zu Vorlesung leben, und dass Ihre Studenten, Ihre Leute von einem zu einem anderen Treffen mit Ihnen leben. Dies nennt man die zweite Lotion oder das Prinzip der Heiligung, oder höhere Meisterschaft. Noch nicht bindend an Sie, nicht abhängig von Ihnen, sondern kommen Sie als Quelle, von der Sie trinken und weiter gehen können. Und wenn sie wieder durstig fühlen, kommen sie zurück und leben dich. Und wenn du es nicht verstehst, dann gibt es keinen Punkt vom Moderator."

Um erfolgreichere Leistungen zu erzielen, sind die Studierenden aktiv in dem, was wir als "sex innovation" bezeichnen. Ein russischer Klerus namens Alexander Drykin sagt: "Unter dem anderen Orwell hat das folgende Gesetz offenbart: Wer die Sprache des Menschen kontrolliert, kontrolliert das Bewusstsein. Denn in jedem Kult beginnt das Opfer, ihre Sprache zu sprechen. In diesem Fall könnte es Russisch sein, aber es gibt eine Tonne Verwirrung in ihm, wo die Schlüsselwörter aus einer anderen Bedeutung kommen, und der Ardent wird beginnen, über Sexkategorien nachzudenken." \[3\] Das passiert in der New Acropolis. Das Management verbirgt sich nicht, was neugeweihte inspiriert, um neue Denk- und Wahrnehmungssysteme zu bilden.

"Das nächste Gesetz ist das Gesetz der Psychologischen, das in Bezug auf den Moderator mit dem Prozess der Schaffung von kollektiven apokalyptischen und mentalen Formen spricht. Was ist dieser Prozess in der Theorie? Es ist, dass, wenn es Ideen und Momente gibt, die eine Person nicht vergessen oder sollte immer in ihrem Leben anwesend gewesen sein und das Fahren ihres Bewusstseins und der Egoismus werden, müssen wir bestimmte Wörter, Begriffe, Lexik, Teile des Alltags, das Thema Anekdoten, Szenen, Grüße, Toasts machen. Es heißt Kollektival-mental... Der Begriff der" Träume, "erinnern Sie sich, wie alt oder" Stadt des Goldes. "Jetzt sagen alle Mitglieder", "Maria, Don Kirk, die Stadt des Goldes, Hoffnung, Geduld, Hoffnung, Hoffnung, Hoffnung, Hoffnung, Hoffnung, Hoffnung auf den Glauben" -- geheilte Phrasen, die nicht ausmachen, weil sie verwendet werden, sondern als Beweis, als Zeichen, als Ergebnis, etwas ist eine kollektive Seele geworden, die eine kollektive Form des Denkens und der Wahrnehmung ist. Und dies ist natürlich eine harte Aufgabe auf einer Seite, aber wenn Sie einen Vortrag lesen oder eine Klasse machen, müssen Sie es tun, um zurück zu gehen, um diese irdischen Formen zu fördern, aber vorsichtig, ohne den Protest zu rufen, ohne zu predigen. Und tatsächlich, wie HAL sagte, es schafft kollektive asvilic-mentale Formen, oder rief, Banken der Verantwortung, die sich dann als Art von kleinen Abteilungen handeln, die Wächter. Es basiert auf der Emotionsbearbeitung während des Vortrags oder während der Klasse. "Kommentare, wie sie sagen...

In Fairness ist es erwähnenswert, dass die Emotionenkontrolle auch auf die Facilitatoren selbst angewendet wird und sie in den Fanzustand der Prüfungen und komplette Selbstfeedback bringt:

"Es gibt sieben Gesetze..." "Das Werkzeug muss immer krank sein... Es nennt sich eine kranke Idee. Vom Instrument krank zu sein... Und auch wenn dieser Satz, dass 10.000 Mal aus verschiedenen Winkeln klang, dass Instrumental ist eine Mission, es muss leben... Und alle unsere Werkzeugklassen und kleine Gruppen und Vorlesungen, es ist nur eine Prostata, die über viele Jahre Priester, loyale Meister... Das ist der Drehpunkt, der Kanal und dafür leben wir."

Es gibt auch überschätzte Zeichen für die Emotionskontrolle, die induktive Phobien, die der Vorschlag von irrationalen Ängsten. Traditioneller Zweig ist das Gefühl der Schuld und Schmerzen des Verlassens des Geschlechts.

Es ist wichtig zu beachten, dass die Phobien-Daten aktiv in Mitgliedern der ISS sind. Die Website von No- acropocl.info im Bereich der Bewusstseinskontrolle sagt:

"Selbst durch die Entscheidung, aus New Orleans zu kommen", kann eine Person in der Regel nicht mit der Idee, dass sie "das Ideal" verrät, die Menschen, die ihr vertraut (beide Führer und der Kerl), und sich selbst. In der Mitte des JS wird die menschliche Leistung (meist ineffektiv) als Verrat betrachtet -- und es beeinflusst zwangsläufig diejenigen, die sich auf die Organisation lehnen, aber noch nicht die endgültige Entscheidung getroffen haben...

Das Leben eines Mannes, der seinen Lebensstil und seine Identität unter "New Acropolis" wieder aufgebaut hat, fällt auseinander. "Es beginnt, nach einem neuen Wertsystem zu suchen, eine neue Beziehung, oft eine neue Aufgabe, sich an" friedliches "Leben. Natürlich ist es nicht so beängstigend - aber es scheint wie eine schreckliche Katastrophe für die Person, die unter ständigem Einfluss der Organisation ist.

In Bezug auf die Seele, die New Acropolis-Theorie, die Person, die sein Ziel zurückgewiesen und die Gelübde gebrochen zumindest verlieren diesen Ausdruck, und in der nächsten Betrachtung wäre es unglaublich schwierig, ihr Spiel wieder zu finden. Auch, es wird angenommen, dass durch "Neue Akropolis", die Person verliert die Möglichkeit, "beschleunigende Evolution" unter Lehrerrichtung zu gehen und sich langsam entwickeln müssen, "als alle normalen Menschen", ist es schon das Gefühl von "Exzellenz", von der Eitelkeit, die New Acropolis "in so cleverer Weise gipfelt.

In der Tat werden die Schüler denken, dass der einzige Weg, in dem die menschliche Evolution möglich ist (dharma) geht durch "Neue Akropolis", und daher, unabhängig von der menschlichen Wahl, muss es auf diese Weise gehen. Jeder Mensch hat unter der New Acropolis-Ideologie einen Dienst, der sein eigenes Gesetz darstellt. Wenn sie die Organisation nicht verlässt, ändert sie nicht, was sie tut, aber es macht es einfach unglaublich schwierig für sie, es zu tun:

"Über die Staples", eine Sektion für die Studenten, "nehmen Sie uns, wie wir sind, oder wählen Sie andere Wege und gehen mit Gott. Und lasst ihn euch nicht ohne Unterstützung verlassen, und durch seine Gnade werdet ihr zu uns zurückkehren in einem der folgenden Leben." Interessant ist, dass dieser Ausdruck fast buchstäblich gleich einer der gefährlichsten Eigenschaften des Geschlechts der Scientology ist. \[4\]

Das Gefühl der Schuld für die leichteste Schuld der Neuen Akropolis (nicht unbedingt die Organisation verlassen) kultiviert auch ganz stark:

"The Stapula", 5.6 "für Studenten", spielen Sie nicht mit Nye, denn Sie spielen mit Ihrem Schicksal und Sie verschwenden die Liebe, die Sie hier bekommen. Wenn Sie nicht lernen, ernsthaft über den Heiligen zu sein, werden Sie in geistiger Armut enden. Es ist keine Bedrohung, es ist nur eine Warnung über das Gesetz der Natur, wie unerbittlich wie Schwerkraft oder Pythagorean Theorem. "

Was die KSOS betrifft, gibt es hier nicht so stark, und es geht vor allem darum, Bedeutung im Leben zu finden. "Neue Akropolis" im Denken junger Menschen sind fest mit den Anfängen der spirituellen Suche und der Lichtansicht verbunden. So verlassen die Organisation, junge Jungs und Mädchen, werden sie zu den leeren und ungeistigen Orten zurückkehren, verlieren die Möglichkeit, an das Ideal zu befestigen.

Offensichtlich gibt es in solch einem starken psychologischen Prozess kein Bewusstsein, und es gibt keine Freiheit mehr zu entscheiden.

Aktiv in der Neuen Akropolis und anderen Arten der Kontrolle des Bewusstseins, einschließlich der Geistskontrolle verwendet. Auf der KSOS-Ebene wird dies vor allem in einer besonderen Konstruktion des Vortrags zum Ausdruck gebracht, wo in unterschiedlichen, oft begehrten philosophischen Konzepten manchmal häufige Eigenschaften sind, die dazu bestimmt sind, den Hörer dazu zu bringen, über das zu denken, was alle diese Konzepte über das Gleiche sagen, was über Jorge Linuxs Lehre ist. So unterliegt das Publikum der Schlussfolgerung, die nicht das Ergebnis ihrer eigenen Gedanken und Analysen ist. Es gibt auch eine ausführliche Anleitung, um diese "Commonality" zu unterstützen:

"Arbed 7 Gesetze..." "Jeder Vortrag, den ich vorlese, muss das Treffen eine Basis in der vorherigen haben. Wenn ich den Stand lese, kann ich die Schritte nicht lesen, ohne sich auf den vorherigen Vortrag zu beziehen, der über den Buddha war, obwohl ich ihn jemand anderes gelesen habe. Vorsichtig. Ich meine, die Verbindung zu einer Kette und mit dem, der seine Klasse mit mir verbrachte... Dies ist, um Ihr Treffen zu treffen, Schlussfolgerungen zu machen und kann die Menschen bereits für den nächsten vorbereiten. Nicht nur Worte. Bereiten Sie den Boden für das nächste Werkzeug, nächsten Impuls, nächstes Thema. Und es in seiner Rede vorherzusagen. Der Punkt ist, (ich spreche jetzt auf der horizontalen Linie), so dass Sie und ich diese Impulskette schaffen können."

Neben der künstlichen Schaffung der Gemeinsamkeit von Ideen, die in verschiedenen Themen klingen, wird die neue Akropolis künstlich durch den Austausch von Informationen geschaffen:

"Die sieben Gesetze..." " Zusammenführende Gruppe bedeutet, einen Vortrag zu erstellen, eine kleine kollektive Seele zu treffen, oder kollektive Form, wenn Sie sich erinnern. Oder eine kollektive Seele aufwecken. Und nicht mit Individuen zu sprechen, sondern mit der kollektiven Seele der Gruppe. Und die Wirkung dieser Wirkung ist, dass das, was Sie sagen, gehört wird, aber jeder... Und wenn Sie diese Gruppe erreichen, die kollektive Seele der Gruppe, dann ist es eine kollektive unbewusste Verteilung aller, die praktisch... Es ist also nicht nur versucht, sie dazu zu bringen, etwas zu verstehen, sondern alle Gruppen zu lehren, um gemeinsame Ansätze in Gedanken und Emotionen zu bekommen. Also, daran zu arbeiten, was mit ihnen eine psychische Verfassung genannt wird. Damit sie Informationen lernen, lernten sie auch, wie sie denken, fühlen, erkennen und entsprechend auf alles um sie herum reagieren. Und hier in diesem Zusammenhang sprachen wir, und HAL sagt, vor allem für Moderatoren, wenn Sie einen Vortrag lesen, arbeiten Sie an ein bisschen Denken Systeme, oder Bilder, oder Sie versuchen, sie zu transformieren. "

Auf der GPS-Ebene ist die Kontrolle strenger. Insbesondere als No- acropol.info-Autoren in der Rubrik "Mind Control" gibt es ein direktes Verbot kritischen Denkens:

"Auf der Grundlage des Zweifels", rief er aus... "durch den Cocuan-Manus", der für rationale menschliche Intelligenz steht, die eine Quelle der Illusion ist, und es führt zum Schüler aus unauslöschlichen Gründen und einem Täuschung. Es ist nicht möglich, ihm zu vertrauen, sich unweise auf ihn zu verlassen; in der Tat ist es derselbe Satan, der in einem Mann lebt und ihn versucht, ihn vom wahren Pfad zu schlagen. Der Geist kann nur als Werkzeug verwendet werden, um praktische Aufgaben zu lösen, "protested spirit".

"Wenn Sie wissen wollen" Lehrer, werden ein echter Student, "Sie müssen über Rationalität hinaus gehen", klingt es in der Regel wie "hören zu Ihrem Herzen", "Ihre innere Stimme," Ihre Intuition, etc. Es wird angenommen, dass im Gegensatz zum Geist das Herz, das mit dem Geist (unsterbliche Seele) einer Person verbunden ist, die Quelle nur treuer Impulse für die fortschreitende Entwicklung ist. In dieser Fähigkeit, eine innere Stimme zu hören, die sich oft auf die Stimme des Lehrers bezieht, hängt davon ab, wie gut ein Schüler ist. So sind die Führer dieser Kapazität auf viel mehr als die Regierungsmitglieder der ISS bewusst. Deshalb haben die Menschen ihr Herz zu hören, aber nicht darauf zu vertrauen, sondern nur ihren Führern zu vertrauen.

Das Wort "kritisch" in "New Acropolis" ist praktisch Scheiße. "Kreature" steht an erster Stelle in der Liste der Qualitäten, die in Bezug auf den "Code of Honor of the Acropolis" fehlen. Der Agrokritiker gilt als Manifestation persönlicher Ambitionen und als Zeichen, dass eine Person ein schlechter Student ist.

Zum Beispiel, eine Person, die seinen Vorgesetzten für dumme Entscheidungen, Autorität, Ehe usw. kritisiert, sagt es, dass ein guter Student, für den eine wichtige Bruderschaft, Einheit und ein großes Ideal, niemals zu Kritiken gehen wird. "

Also machen wir ein Beispiel, das das bestätigt. "Über den Tresor", einen Abschnitt für die Studenten, "" Keine Notwendigkeit, kritisch und missbillig zu sein, oder Sie werden in die gleiche Tür geworfen, die hier hereinkam. "Der psychische Druck einer Person, die Zweifel hat, erweist sich als so stark, dass sie denkt, sie sollte ihre Zweifel lassen, aber nicht verlieren ihre Bedeutung des Lebens und sein Ziel ist" New Acropolis. "

Was negative Einstellungen gegenüber anderen Studenten, Glaubensrichtungen und Religionen angeht, so manifestiert sie sich in einer ganz bestimmten Form. Keine Religion wird entdeckt, heißt "Propaganda Satans", aber gleichzeitig ist wegen der Akronymideologie keine andere Religion real. Wie sie in der Neuen Akropolis sagen, enthält eine bestimmte Religion "universale menschliche Werte" und eine Reihe von menschlichen Ansichten, die eine sekundäre Natur tragen und nur zur Teilung der Menschen dienen. Natürlich ist die Tatsache, dass die wahre Lehre nur in der Neuen Akropolis-Ideologie (für religiöse Organisation) enthalten ist, nicht deterministisch. Es geht darum, negative Einstellungen für die Religion als Faktor einer geteilten Gesellschaft zu bilden, ein Phänomen, das Menschen aus wahren Werten einlädt. Die Variable in der zukünftigen Entwicklung der Mitglieder des Neuen Zauberers ist die Vereinigung der Religion, so dass die traditionellen religiösen Systeme, die ihre Identität halten, automatisch von den Feinden der Organisation enthüllt und ihre Ziele hemmt.

In Form des Bewusstseins gibt es auch die Kontrolle des Verhaltens, was bedeutet, dass das System bestimmter Verantwortlichkeiten und Einschränkungen, die als die schwerste Weitergabe des gesamten Lebens der Apapta bezeichnet werden, und voll die Zeit nehmen, ohne die Möglichkeit zu verlassen, kritisch zu denken, was vor sich geht. In New Acropolis ist die Verhaltenssteuerung sehr weit auf der ISS-Ebene angewendet. Auf der Website No- acrocl.info im Abschnitt "Mind control" wird wie folgt beschrieben:

"Der tägliche Verkehr der durchschnittlichen Person mit dem JS ist etwa doppelt so hoch wie normal" Mann. Neben der Arbeit (oder dem Lernen) hat er in der New Acropolis Verantwortung, die seinen systematischen Aufenthalt in der Organisation erfordert.

Es ist offiziell notwendig, an der New Acropolis mindestens zweimal pro Woche zu arbeiten; aber in der Praxis werden Menschen, die diesem Diagramm folgen, in der Regel als passiv betrachtet. Sie haben sehr wenig Gelegenheit, Manager zu werden, und sie können nur die Künstler der höheren Unterricht sein; sie fühlen sich auch wie in der Schule gefangen, und das fühlt sich ziemlich schmerzhaft an. Die meisten Führungskräfte auf der unteren Ebene arbeiten in der Regel an der New Acropolis jede Nacht an der Arbeit und alle Wochenenden sind komplett. Mittlere und hochrangige Arbeiter verbringen in der Regel in New Acropolis für die meisten der Zeit: Sie haben in der Regel keine wesentlichen Aufgaben außerhalb der Organisation (Familienpaare werden am häufigsten von Schauspielern, Familienbindungen, praktisch nicht unterstützt, die meisten Führer in Aktienfirmen oder andere Strukturen arbeiten abgeleitet.)

In der Regel wird jeder Samstag auf der New Acropolis von einer langen allgemeinen Begegnung mit dem JS begleitet, dann Treffen in kleinen Gruppen, und der Rest des Tages widmet sich praktischen Arbeiten. Mindestens eines der zwei Tage von nun an sollte die Person an der New Acropolis sein...

Bevor Sie schlafen gehen, muss jedes Schauspiel mit dem JS den letzten Tag analysieren und einen Eintrag im Tagebuch machen. Seit einigen Jahren war er auch verpflichtet, den Tisch auszufüllen; für eine Weile ist der "Table" obligatorisch geworden. So selbst in der kurzen Zeit, die der Mensch "alles mit sich selbst" ausgibt, segmentiert: Sie sollte über die Themen denken, die mit den entsprechenden Kriterien des Schülers verbunden sind (der Begriff des Schülers "Schüler" ist gleichzeitig und markieren die Mitglieder des HS, und die Definition des Ideals, das sie durch Selbstverbesserung suchen müssen).

Darüber hinaus wurden "Tables" in vielerlei Hinsicht und den ganzen Tag als Schauspieler definiert: Sie haben eine schlafsparende Zeit, einen Empfang von Nahrung, müssen Emotionen, Gedanken kontrollieren und den Tag intensiv leben (d.h. jeder Moment sollte entweder auf die oder bestimmte Arbeit gewidmet werden oder über das gegebene Thema nachdenken). "Empty Time" (Fahren, Zwangserwartungen, etc.) Es wird empfohlen, die Lektüre der "richtigen" Literatur und des "raisierten Bewusstseins" auszufüllen (sowie "Visualisierung" Bild des Gründers der "Jorge Anchel Leaugi und andere" heilige Bilder, "die sind" Neue Akropolis, "aber auch über das Thema gedacht", was bin ich Student? "was sind meine Fehler?, was ist mein Lehrer?

Auf der SST-Ebene steigt auch die Verhaltenssteuerung in Abhängigkeit von der Zeit der Organisation allmählich an. Zuerst gibt es nur ein Mal die Woche... zweieinhalb Stunden morgens. Und dann beginnen Sie mit dem, was wir "Kqueries" nennen -- Treffen zu Hause auf den Untrennbaren, die in der Schule diskutiert werden. In der Tat sind diese "Klagen" Art von Seminarübungen, um Material und Antworten auf Fragen zu befestigen. Dann betritt der Student alle Arten von freundlichen Aktien (leitende Klassen in Kinderhäusern, ökologische Aktivitäten) eine positive "Neue Akropolis" in der Gesellschaft zu schaffen. Es wird eine Vorbereitung für diese Aktien geben. Dann beginnen die Zuhörer, sich jeden Tag unter der Ausrede zur Neuen Akropolis einzuladen, um der Schule zu helfen, sich für weitere Maßnahmen vorzubereiten. Darüber hinaus werden die Studierenden zu verschiedenen Seminar- und Rundtischgesprächen eingeladen. Bald wird die Neue Akropolis zum Sinn des Lebens des Schülers und der einzigen Bedeutung davon.

Die Informationssteuerung wird kaum auf die PST-Ebene angewendet, im lebendigen Bereich gesperrt. Die No- acrocl.info-Site im Bereich der Bewusstseinskontrolle sagt:

Das Lesen "fremder" Literatur (Bücher, Zeitungen, etc.) und regelmäßiges Ansehen von Fernsehprogrammen in "New Acropolis" verbietet nicht. Aber nicht besonders willkommen. Zum Beispiel, von autoritären Führern, können Sie oft hören Wörter wie: "Das ist verwirrend", persönlich sehe ich nur auf TV, "Warum wollen Sie diesen Unsinn lesen?" etc. Es ist ein ziemlich häufiger Blickwinkel, dass das Lesen der Asche der E.P. Blavevsky und andere Theophospher, H.A. Liearen, D.C. Guisman (derzeit zur neuen Acropol-Organisation führt), eine Reihe von anderen Büchern und Zeitschrift "New Akrout" genug für "Whole-Life-Entwicklung". In der Tat, sogar lesen diese Literatur in den meisten Schauspielern in der Regel einfach Zeit verpassen.

Die Informationskontrolle innerhalb des JS selbst ist aufgrund der starren Hierarchie, der Zeitorganisation und der Propaganda wirksam genug. Die Struktur der Hierarchie ist fast völlig ausgeschlossen, "nutzlose" Informationen von oben nach unten zu bekommen, und die klare Organisation von Treffen und anderen Aktivitäten begrenzt die Verbreitung von Informationen horizontal...

Eine weitere Tatsache, die die Informationsverteilung einschränkt, ist ein informierender Mechanismus (wir werden nicht das Wort "Spender" im System selbst installiert verwenden. Die Arbeiter schreiben regelmäßig Berichte über ihre Sklaven, und jedes Wort, das sie sagen, kann fixiert und ausgewertet werden. Ein wenig zeitgemäß und menschliche Freunde sagen Führungskräften ihr "Dubt" und "Erroren", ihr zu helfen.

Es gibt auch neue Akropolis Gerüchte, die unter Kontrolle genommen wurden, in einer ziemlich ausgereiften Weise: die Zahl der Gerüchte hat Führung in der Weise gebildet, dass es mit Informationshunger gefüllt werden muss. Die Informationen aus der "externen Welt" werden regelmäßig kommentiert und im ISS-Meeting erklärt. Zum Beispiel, als im Jahr 2000-2001 einige Mitglieder der ISS die Organisation verließen, verließen die Mitglieder die Organisation, die, die blieben, hasste nicht, mit ihnen zu kommunizieren, sondern für die Zuverlässigkeit wegen des Rumsystems und der Hinweis auf die Erklärungen, die diejenigen, die gegangen waren, bauten Abonnements gegen die Akropolis.

Also in der Neuen Akropolis verwenden wir alle Arten von Kontrolle des Bewusstseins, die nicht die Möglichkeit der Mitglieder der Organisation verlassen, ihre eigene freie Wahl zu treffen.

7.  Was ist die Beziehung zur Außenwelt? Ein Mann, der zuerst nach New Acropolis kam, ist davon überzeugt, dass die New Acropolis eine weltliche kulturelle Aufklärungsorganisation ist, deren Ziel die maximale Einbeziehung der Menschen in das kulturelle Erbe der Gesellschaft ist. So ist es sinnvoll, anzunehmen, dass die Aufgabe einer solchen Organisation darin besteht, eine Person in die Gesellschaft zu integrieren, sie zu lehren, wie sie die Welt lieben und ihre Kultur schätzen. Aber in der Praxis ist es das Gegenteil. Die Sache ist, eine der wichtigsten Anzeichen des totalitären Geschlechts ist, eine Art Wand zwischen dem Apampum und der ganzen Welt zu schaffen. Es ist ganz klar, denn durch die Installation der Kontrolle über das menschliche Bewusstsein muss der Sex von außen geschützt werden, außer dem Sex. Je weniger die Apostrophe draußen orientiert ist, desto stärker zieht er sich an Sex und Sucht. Deshalb ist es so wichtig, dass das Kultmanagement alle äußeren Bindungen der Pailletten bricht, die einen Menschen unter der totalitären Kontrolle des Systems führen können. In New Acropolis zeigt es sich in einer Art Kult der Freundschaft und Liebe. Reale Liebe, nach der Neuen Feldideologie, ist ein Treffen von Menschen, die in der Vergangenheit zusammen waren. Die Person, die nicht an Reinkarnation glaubt, kann also nicht mehr gleich sein wie die zweite Gefangenschaft. In der Tat muss die wirkliche Liebe der ungebrochenen Liebe mit "Verwendung" zu tun haben, so ist die Beziehung, die menschliche Arbeit in "New Acropolis" verhindern, kein Recht zu existieren. Wenn Sie die Pflicht von JS-Mitgliedern hinzufügen, liegen oft an Ihren Familien und einfachen Hörern, verbergen Sie die Existenz von Symbolen, Ritualen und Anweisungen der Verarbeitung von Studenten, und riesige Beschäftigung von Mitgliedern des inneren Kerns der Organisation ist offensichtlich die Verbindungen der Schauspieler mit ihren Familien und ihre Freunde werden automatisch zerstört.

Die Besetzung der neuen Felder in die Welt ist sehr negativ. Es ist ganz natürlich zu berücksichtigen, dass die Organisation bereit ist, eine maximale Kontrolle über das Bewusstsein der Adukte zu gewährleisten und daher daran interessiert, sie vor natürlichen Auswirkungen aus vielen verschiedenen Medien und Arbeiten zu schützen. In der Tat, in der Vergangenheit, in New Acropolis, fällt es, es ist in Materialismus eingetaucht, und es ist eigentlich ein böses Medium, im Gegensatz zu der New Acropolis. Dies ist ein Ort, der typisch für die totalitäre Sekte der schwarz-weißen Doktrin Welt ist -- die Trennung zwischen Organisation und der übrigen Welt nach Prinzip wir / sie.

"The Conquer", 1.1 "für Studenten", "Um unseren Philosophen Brave zu bewahren und zu feiern", brauchen wir junge Menschen, die ihre Zeit nicht auf alberne Welt verbringen wollen. Wir sind jung und stark und nichts wird uns anders machen."

Und es gibt, 5.7 Kapitel für Lehrer: "In der modernen Welt, die reiche Politik, die Sequenzierung, die absurden Phantasien, irrationale Ängste und vor allem hasserfüllten Hass, werden junge Menschen einer Gehirnwäsche unterworfen."

Die Besetzung der Mitglieder der ISS zur Welt geht weiter und auf ihre Beziehung zum Publikum der USA "Es gab sieben Gesetze..." "Wenn Sie mit Ihren kleinen Lichtern kommen, mit Ihrem kleinen Impuls, konfiguriert, sehen Sie Gesicht vor Ihnen, und sie sind tatsächlich in einem Kontext für Sie dünne, Lieblings Feinde zu werden, weil, wenn Sie mit etwas Neues kommen, und sie sitzen immer noch in ihrem alten, in ihrer Stille, ihre Blindheit, ihre Stier und ihre kleinen Narren. Der erste Zustand, der entsteht, ist mit einem Wagen bewaffnet zu sein, ein Schild wie Don Kikhota auf Windmühlen, das ist das Gesetz der Aktionen... Seien Sie vorsichtig, nicht kämpfen, um etwas besser zu erklären, oder um etwas anderes zu erwähnen, und um einige Informationen um das Licht und die Dunkelheit zu werfen... Es ist ein Kampf, der in hochkarätigen Künstlern wie Delhi, Helsa, den großen Lehrern, die hereinkommen und sofort wissen, was in der Atmosphäre passieren wird und was wir angreifen müssen, und was wir stoppen müssen, und was wir wachsen müssen, ist bewusst getan. "

Und so wird der Prozess des Studiums JS als Krieg mit seinen Studenten gesehen.

8.  Ist "New Acropolis" ein totalitärer Sektor? Angesichts der oben, können wir schließen, dass New Acropolis hat alle Anzeichen von totalitären Sex. Wichtiger ist, dass alle ursprünglichen Merkmale des neuen Bereichs nicht nur das Gegenteil sind, sondern es ist vereinfacht gegenüber. So endet die Person, die zur philosophischen Schule kommt, um alte Weisheit zu kennen, im Kult des heidnischen totalitären Geschlechts. Die Grundforderungen an "Neue Akropolis" sind wiederum nicht, dass sie eine andere Lehre haben als die Lehre der orthodoxen oder einer anderen Kirche, sondern dass sie sich vor dem Nicht-Büro selbst verstecken, dass es nicht-Büros gibt, die gelehrt werden und in der Lage sind, die Aps zu treiben, sie durch Manipulation zu übernehmen und die moralische Kontrolltechnik des Bewusstseins das gleiche wesentliche Recht auf die eigene Weltsichtswahl des Einzelnen zu brechen.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Wer hat Blanzska geschickt?" \[2\] A. Butan, Sexology: totalitäre Sequenzen, 2003, S. \[3\] A. Butan, Sexology: totalitäre Sequenzen, 2003 p, 52. \[4\] Vorträge vom 31.12.1961 zur Lead-Qualität. Das Angebot wird vom 01.11.05 an den informativen Brief I HELP AlDS # 16 gesendet.
