# Λεγενίδες και μύθοι από τη Νέα Ακρόπολη.

Ξένια Κιρίλοβα

Yekaterinburg, 2007

Η προσοχή του κοινού προσελκύεται όλο και περισσότερο από ένα φαινόμενο όπως "Η Κλασική Φιλόσοφος Σχολή" από τη Νέα Ακρόπολη. "Καθώς μιλάμε ως πολιτισμική διαφώτιση, αυτή η οργάνωση έχει πολλούς οπαδούς ανάμεσα σε αρκετά μορφωμένους ανθρώπους, κάτι που δεν προκαλεί έκπληξη. Το περιοδικό New Acropolis" Man Without Borders " διασώζει φωτογραφίες ιστορίας και πολιτισμού, αποσπάσματα γνωστών στοχαστών και ποιητών, και κατά τη διάρκεια των διαλέξεων της φιλοσοφίας" της σκηνής, "ενθαρρύνει ομιλίες για συμπόνια, καλή, ιδανική και ανοχή. Η οργάνωση συνεργάζεται ενεργά με τους παιδικούς θεσμούς και υπάρχουν εξωτικά θέματα και προσφέρει στους νέους ανθρώπους που αναζητούν τον εαυτό τους, κάθε είδους δημιουργική αυτοπραγμάτωση. Οι ηγέτες και τα μέλη της Νέας Ακρόπολης είναι απόλυτα φιλικά και ευπρόσδεκτα, συχνά ανοιχτές πόρτες σε μερικά από τα κορυφαία μουστάκια και βιβλιοθήκες. Η Νέα Ακρόπολη διακηρύσσει τους στόχους της:

1.  Η ένωση των ανθρώπων βασίζεται στο ιδανικό της γενικής αδελφότητας ανεξάρτητα από την πίστη, τη φυλή και την κοινωνική τους ιδιοκτησία.
    
2.  Σχεδιασμός στον κόσμο με συγκριτική μελέτη, διαφορετικά είδη τέχνης, φιλοσοφικά και θρησκευτικά συστήματα.
    
3.  Για να βοηθήσει κάθε άτομο να βρει αρμονία με τη Φύση αναπτύσσοντας το εσωτερικό του δυναμικό και αναγνωρίζοντας τους νόμους της ζωής (χρησιμοποιώντας κεφαλαία γράμματα στη λέξη Φύση έχει θέση στο επίσημο Καταστατικό της οργάνωσης αυτής. - Κ.
    

Λοιπόν, τι είναι η Νέα Ακρόπολη;

Αφού μίλησε με την ηγεσία της οργάνωσης και έμαθε τη δημόσια προγραμματική της λογοτεχνία, το πορτρέτο αυτό της οργάνωσης αυτής φαίνεται:

1.  "Νέα Ακρόπολη" δεν θεωρεί ότι είναι ένα ενιαίο σύστημα απόψεων της αλήθειας. Η δουλειά του είναι να εισάγει ακροατές με όλα τα είδη των απόψεων και των σκέψεων, χωρίς προτεραιότητα στην κοσμοθεωρία του κόσμου. Συνδυάζει ανθρώπους που δεν βασίζονται στην αφοσίωση σε κάποια θρησκευτική θέση, αλλά στο ζήτημα της φιλανθρωπίας.
    
2.  Η νέα Ακρόπολη είναι η απόλυτη ανοχή. Σέβεται όλες τις απόψεις, τις σκέψεις και τη θρησκεία, υποθέτοντας ότι είναι ίσες. Δεν προτιμά καμία θρησκεία. Και δεν υπάρχει ταυτότητα, και νομίζουν ότι είναι αντισυμβατικό.
    
3.  Έτσι δεν υπάρχει μελέτη στη Νέα Ακρόπολη, και δεν υπάρχει διδασκαλία, έτσι υπάρχει ένα σύνολο θρησκευτικών δογμάτων που αναγνωρίζονται από όλα τα μέλη της. Όπως επισημαίνει ο ειδικός του στις 06.12.06, το οποίο έγινε στο αίτημα της "Νέας Ακρόπολης," Διδάκτορας του Φιλοσόφιλου Ε. Ελβεκάν, μιας οργάνωσης που ασχολείται με την εξάπλωση της γνώσης, όχι της πίστης, και "υπάρχουν άνθρωποι διαφορετικών λεπτεπίλεπτων που ανήκουν ή δεν πιστεύουν." Ακόμα, δεν μπορεί να υπάρχει μυστική μάθηση στη Νέα Ορλεάνη.
    
4.  Και αποδεικνύεται ότι η διαδικασία ανάγνωσης των ίδιων των διαλέξεων θεωρείται ως μια απλή μεταφορά κάποιων πληροφοριών, οι οποίες στο θέμα των διαλέξεων μπορεί να είναι διαφορετικές, συχνά αμοιβαία αποκλειστικές σημεία για το ίδιο ερώτημα.
    
5.  Όλα τα γεγονότα γίνονται απολύτως αληθινά επειδή ο κύριος σκοπός των διαλέξεων είναι η αύξηση της εκπαίδευσης των μαθητών.
    
6.  Αφού ακούσει το μάθημα της διάλεξης, ένας μαθητής μπορεί να επιλέξει ένα μόνο σύστημα πεποιθήσεων από μόνο του. Υπό αυτοδιάθεση, δεν υπάρχει επιλογή, συμπεριλαμβανομένης της ψυχολογικής πίεσης. Ούτε η δομή της διάλεξης ούτε η συμπεριφορά της κλειτορίδας δεν κάνουν τίποτα στο μυαλό του ακροατή, και δεν το κάνουν χρησιμοποιώντας χειραγώγηση σε κάποιο προκαθορισμένο αποτέλεσμα.
    
7.  Το να είσαι στον κόσμο είναι απολύτως θετικό, διότι "Νέα Ακρόπολη" προέρχεται από αυτό.
    
8.  Έτσι, δεν μπορείτε να εφαρμόσετε τη λέξη ολοκληρωτικό σεξ σε New Fields.
    

Αν πάρετε όλες τις υπερτιμημένες θέσεις πάνω από την αλήθεια, φαίνεται πραγματικά μια απολύτως αβάσιμη θέση τομέων που αναφέρονται έντονα ως "Νέα Ακρόπολη" μια καταστροφική λατρεία. Προτείνω, χωρίς να χρειάζεται συζήτηση, να ταιριάξουμε τα κομμάτια με τη Νέα Ακρόπολη μέσα και να τα ελέγξουμε.

1.  Υπάρχει κάποιο σύστημα πεποιθήσεων αληθινό; Η λάθος απάντηση σε αυτό είναι στο άρθρο New Wizard του Jorah Angel Lieiger, σχετικά με το Consel, από τον Σεπτέμβριο του 1981. (Επόμενο, "Περί Τραλιστικού"), 1.5. Έξι ενότητες για τους εκπαιδευτικούς, "Ο Εκδότης πρέπει να είναι σαφής και σαφής στις εξηγήσεις τους. Δεν αρκεί να ξέρεις την αλήθεια, πρέπει να μπορείς να την εξηγήσεις, να επικοινωνείς, και αν χρειαστεί, να την αποδείξεις. Να θυμάστε ότι οι νεαροί που έρχονται στο σχολείο συχνά απογοητεύονται από τη ζωή τους αναζητώντας νέους τρόπους να κάνουν τις ιδέες τους. Δεν είναι δυνατόν να διαστρεβλώσει το Πάθος μόνο από φόβο για να βλάψει το συναίσθημα ιδιαίτερα πληγωμένο, επειδή οι μαθητές μας ήρθαν σε μας για την εύρεση της αλήθειας της σιλουέτας και ακαταμάχητη, όχι για την ασαφή ρητορική που κανείς δεν εξηγεί τίποτα. Στην ενότητα "Για τους μαθητές" λέει επίσης, "Κούνησε το κεφάλι σου στον Πύργο, έχουν κρυμμένο τον Ιωάννη.

Έτσι στη Νέα Ακρόπολη, υπάρχει προφανώς ένα συγκεκριμένο σύστημα απόψεων που ορίζονται ως απόλυτη αλήθεια, περισσότερο από αυτό, ονομάζεται Vu. Οι ηγέτες της σέκτας λένε ότι δεν υπάρχει διδασκαλία στη Νέα Ακρόπολη, στο φως που μοιάζει με ένα μόνο ψέμα. Στην πραγματικότητα, σύμφωνα με την εσωτερική οδηγία της οργάνωσης, οι κλητήρες ("διαρθρωτές") χρειάζονται όχι μόνο μια γιορτή πίστης στο προτεινόμενο δόγμα, αλλά και να το παραδώσουν σε δημόσιες διαλέξεις χρησιμοποιώντας τους μόνο για να εκπληρώσουν την ακρόαση των ηγετών της οργάνωσης.

Ως παράδειγμα, θα μπορέσουμε να αποσπάσουμε από την ηγεσία της Ρωσικής Νέας Ακρόπολης, το Sikiekiting από το instrument02.02.97" όργανο. Δεν είναι αυτό που είναι, λέει το νόημα. Το κλειδί. Η ιδέα που πρέπει να περάσει δεν είναι αυτός. Και με βάση την αρχή του ευμαντισμού, αν σκεφτείτε το Νόμο της Δικαιοσύνης, ο εκπαιδευτής πρέπει πρώτα να περάσει την έννοια, την ιδέα, το αρχέτυπο του οργανισμού στον οποίο ανήκει. Κύρια αρχέτυπα, ιδέες, στιγμές της ιδεολογίας της Ακρόπολης. Αυτό είναι το πρώτο σημείο. Έτσι, το πρώτο έργο που έχουμε σε όλες τις συναντήσεις μας, στις διαλέξεις μας, σε ατομικές συνεντεύξεις μας, ως η φωνή της σιωπής, ή "ή να συμφωνήσουν, έχετε την ψυχή σας με..." Συμβιβάσατε τις υποθέσεις σας, τις βασικές στιγμές με την καρδιά σας, το δόγμα και τη φιλοσοφία της Ακρόπολης; Και εδώ, όσο για το νόμο, όσον αφορά τον διαμεσολαβητή, δεν υπάρχουν 10.000 δόγματα. Δεν υπάρχουν 10.000 διαφορετικές αντιλήψεις για το δόγμα. Υπάρχουν 10.000 διαφορετικές μορφές στις οποίες διδάσκονται ιδέες. Και έτσι σε αυτό το πλαίσιο, το πρώτο και κύριο καθήκον δεν είναι μόνο ο διαμεσολαβητής, αλλά ο διαχειριστής, μιλάμε στο πλαίσιο της διάλεξης τώρα -- να μην απομακρυνθεί, να διαστρεβλωθεί, να μην διαστρεβλωθεί. Μην δίνετε την ελεύθερη ερμηνεία τους, που δεν έχουν χώμα, που έχει ήδη επιβεβαιωθεί, όσον αφορά την ίδια τη φιλοσοφία της Ακρόπολης, είτε τις άλλες υποθέσεις, τους Κελλ, τους Κλασικούς, τους Μπλαβάτιους, εμένα κ.λπ. "(εδώ κ.ο.κ.: τολμηρή γραμματοσειρά.) Και τότε," Λοιπόν, για να σας διευκολύνουμε, και να σας δώσουμε αυτό που επίσημα ονομάζουμε ιδεολογία Ακρόλα, η πρώτη ερώτηση που θα κάνουμε είναι, πώς θα έκανε ο HAL; "

Και με την προσαρμογή στο επίσημο υλικό των τομέων, έχουμε κάποιο είδος λατρευτικής γνώσης, η οποία είναι μια καθολική μέθοδος, ότι οι Απαπίτες μπορούν να επιτύχουν την ευτυχία, την ενότητα με τον Θεό, την τελειότητα, να βρουν νόημα ζωής, κλπ. Τώρα, αν συγκρίνεις αυτά τα λόγια με την πρώτη θέση της δήλωσης "Νέα Πεδία", έχεις μια οπτική εξαπάτηση στα προφορικά, που είναι το φωτεινότερο και το τυπικό σημάδι του ολοκληρωτικού σεξ. Στην πραγματικότητα, οι μαθητές έρχονται να δουν όλα τα είδη των φιλοσοφικών εννοιών, αλλά καθόλου με την ιδέα της νέας "Νέας Ακρόπολης" του Jorge Angel Leaugi, την οποία προσπαθούν να πάρουν κάτω από την εμφάνιση διαλέξεων.

2.  Υπάρχει κάποια προσωπικότητα που έχει υποστεί κρίση ή υπάρχει κάποια άποψη που να είναι απαραίτητη; Για να απαντήσω σε αυτό το ερώτημα, και πάλι, θα πάω στη συνάντηση οργάνων, "Υπάρχουν 7 νόμοι..." και αυτό σημαίνει την πρώτη στιγμή να συνειδητοποιήσουμε ότι αυτή είναι η στιγμή που εσύ και εγώ κουβαλάμε ένα κομμάτι Χας. Δεν λέω το δικό μου. Τώρα μιλάμε για τον κύριο και κύριο κρίκο που μας συνδέει, ας πούμε, με τον κόσμο του Αρχακίδου. Μιλήσαμε για το τι πραγματικά διάβασε μια καλή διάλεξη, έχοντας μια καλή συνάντηση, μια μικρή ή μεγάλη, πράγμα που σημαίνει να το κάνει να φαίνεται σαν να υπήρχε... Το ιδανικό μοντέλο είναι να φανταστείτε ότι δίνετε τις σκέψεις σας παραδείγματα, το χρώμα σας... Όταν είμαι από την άποψη της εθνικής διάλεξης Ευλογία, αναρωτιέμαι πώς θα το εξηγούσα αυτό στο HAL... Για να σας διευκολύνουμε και να περάσουμε αυτό που επίσημα ονομάζουμε ιδεολογία της Ακρόπολης, η πρώτη ερώτηση που θα κάνουμε είναι, πώς θα το έκανε αυτό η HAL; Και σας διαβεβαιώνω, για παράδειγμα, ειδικά τις επίσημες συναντήσεις, πάντα όταν κάθομαι και διαβάζω ένα σωρό πράγματα, πάντα αναρωτιέμαι την πρώτη ερώτηση, και τι θα έλεγε ο HAL; Αυτό είναι για μένα...

Είναι σαν, "Για τέτοιες καταστάσεις, χρειάζεστε μια βαθύτερη ηρεμία της ψυχής. Οι ψυχές που βασίζονται στον Αφέντη. Είναι το μόνο πράγμα που μπορεί να στηριχτεί ένας άνθρωπος, το υπόλοιπο έχει να κάνει μόνος του. Σου λέω αυτό, και από τα 20 μου, η εμπειρία ανάγνωσης διαλέξεων. Και κάθε φορά που στο έχω πει αυτό 10.000 φορές σε όλους τους διευκολυντές, πριν οι σημαντικές ορμές είναι νευρικές, αλλά πάντα να ηρεμούν την ίδια ιδέα -- πώς θα το έκανε ο HAL; Και αν δεν μπορώ καν να το σκεφτώ, αν δεν μπορώ να πανικοβληθώ, υπάρχει ένας αυτόματος μηχανισμός - μια λέξη, μια έννοια του HAL. Αυτό είναι. Πάμε. Όπως είπε, ό,τι κι αν είπε, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι. Αυτό είναι από την άποψη του Τείχους, της Συνόδου, πίσω στην οροφή, θα πρέπει να έχετε μια ψυχή για κάθε εργαλείο. Έχεις άλλο ένα μικρό κενό μεταξύ μου, Ντίλια. Έχω την Ντίλια. Αλλά αυτό που συμβαίνει εδώ στην γκαλερί είναι κάτι ξεχωριστό. Και τότε θα είναι ήρεμο ότι το δόγμα μας δεν θα διαστρεβλωθεί. Και τότε θα είμαστε ήρεμοι, ότι δεν θα υποχωρήσουμε από το μονοπάτι, και ότι δεν θα επιτρέψουμε την ελευθερία που είναι δεμένη, το πιθανότερο, με τις στιγμές του προσώπου μας παρά με την πραγματική ψυχή.

Στη Νέα Ακρόπολη, δεν υπάρχει καμία διαφωνία με τους Σέρβους, και ο ίδιος αναγνωρίζεται ως "ο μεγάλος δάσκαλος της ανθρωπότητας," μια ιδανική και άπιστη διαδήλωση. Η ιδανική απεικόνιση αυτής της ετικέτας είναι μια φράση από "Living Word" από 17.02.96. (Επόμενη, "Living Word"), απευθυνόμενοι σε ηγέτες: "Να ένα παράδειγμα του Hea, ενός μεγάλου Hela, ο οποίος ποτέ δεν είπε ψέματα, και ποτέ δεν είπε ψέματα για την άφιξη της Ιορδανίας στο Ζάγκρεμπ, αν και δεν συνέβη ποτέ." Έτσι, υπάρχουν δύο αμοιβαίως αποκλειστικές δηλώσεις που είναι εντελώς ασύμβατες από άποψη κοινής λογικής, αλλά είναι απόλυτα συνεπείς μεταξύ τους εντός της λατρευτικής λογικής. Δεν έμειναν χρήματα, οπότε δεν είπε ψέματα, ακόμα και για να πει αυτό που δεν είχε ποτέ στον κόσμο. Έχουμε ένα τροποποιημένο σύστημα αξιών, το οποίο είναι η πεποίθηση ότι οποιοδήποτε μέσο μπορεί να είναι βιώσιμο και δικαιολογημένο για την επίτευξη του στόχου. Μπορείς να ξεγελάσεις κάποιον για να πετύχει αυτό που θέλει χωρίς καν να αναγνωρίσεις αυτό το γεγονός του ψέματος. Γενικά, η σχέση των ηθοποιών με το μεγάλο Helu είναι υπό την έννοια του χιουμορισμού -- μια λατρεία χαρισματικού ηγέτη. Ο Γκουρού είναι ένας υπεράνθρωπος, του οποίου η θέληση πρέπει να υπακούει γρήγορα και αναμφισβήτητα, προκαλώντας την αποτυχία της σκέψης. Σύμφωνα με την ιδανική λατρεία, η τάξη του γκουρού είναι το αδιαμφισβήτητο θέλημα του ίδιου του Θεού. Η παρουσία ενός τέτοιου γκουρού (άνθρωπου ή ομάδας ανθρώπων) είναι επίσης εγγενές σημάδι ολοκληρωτικού σεξ.

3.  Τι ακριβώς διδάσκει η Νέα Ακρόπολη και πόσο μυστική είναι; Τα γενικά χαρακτηριστικά της μελέτης της Νέας Ακρόπολης που αναπαράγεται σε πολλά από τα εγχειρίδια για το αντισυμβατικό θρησκευτικό θέμα και τα στοιχεία στα περισσότερα διαδικτυακά sites:

" Νέα Ακρόπολη" μπορεί να χαρακτηριστεί ως η Σινκορονική λατρεία, ειδωλολατρικό ολοκληρωτικό σεξ που χρησιμοποιεί το εξώφυλλο των παυσογονικών μετοχών.

Εκτός από τις επίσημες διαλέξεις και φιλανθρωπικές εκδηλώσεις, η Νέα Ακρόπολη διαθέτει μυστική διδασκαλία, διαθέσιμη μόνο σε "αφιέρωση," η οποία προέρχεται από μαθητές και συμμετέχοντες σε γαστρονομικές δραστηριότητες. Η σεξουαλική μάθηση βασίζεται στο έργο του Χρυσού τσεκούριυ του Liugi και του Λαβινίτη Paisra, το οποίο προέρχεται από μια συλλογή που ονομάζεται The Manager Handbook. Η πρηκετινή λατρεία συνδυάζει στοιχεία θεοπομινών και μια σειρά ειδωλολατρικών πολιτισμών (κυρίως αρχαίων ελληνικών) πολιτισμών. Η νέα Ακρόπολη παίρνει τις Παπές της για να ασπαστεί τους νόμους του μικροκοσμίου και της μακροεντολής μελετώντας την εκπαίδευση: αστρολογία, αριθμολογία, ανθρωπισμός. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στη μελέτη της ειδωλολατρικής μυθολογίας, των τελετουργιών και των τελετουργιών. Στο μυαλό των ανθρώπων, οι άνθρωποι διαστρεβλώνονται από τις παραδοσιακές θρησκευτικές και πολιτιστικές αξίες, παράγοντας ανθυγιεινό ενδιαφέρον για τη μαγεία και την πολιτιστική πρακτική. Παρέχεται μια ειδική σημασία για τη δημιουργία επικοινωνίας με παράλληλους κόσμους. Πιστεύουμε στη μετενσάρκωση και στην ταχεία παλίρροια της γης ως Κοινής Χρονολογίας. Πρωταρχικό καθήκον του σεξ είναι να δημιουργήσει από ένα άτομο υπεράνθρωπο, έναν εκπρόσωπο της έκτης φυλής της νέας φυλής, σε ανθρώπους που ουσιαστικά προβλέπουν φυλετικές διακρίσεις και την ιδεολογία της υπεροχής.

Ο Νέος Δημιουργός Γεωργίας ήταν ο αείμνηστος Αργεντίνος καθηγητής ιταλικής καταγωγής από το Jorge Angel Leading (1930 - 1991), ο οποίος, υπό την κάλυψη της διάδοσης των ιδεών του για τη θεοφοβία, δημιούργησε έναν κλάδο του Παγκόσμιου Ιστού, ο οποίος εισχώρησε από τα τέλη της δεκαετίας του 1980 και της Ρωσίας. In "The Leap Manager's Handbook," λέει, "Κάθε ζωντανό πλάσμα με τις περισσότερες ή λιγότερο ανεπτυγμένες ικανότητες, άπληστο στην εξουσία. Η δύναμη είναι το ίδιο ένστικτο της ψυχής με την αυτοσυντήρηση -- το ένστικτο του σώματος... Όποιος νιώθει τη δύναμη του να είσαι ηγέτης δεν πρέπει να αγαπάει τους άλλους... Ο διευθυντής, επιλέγοντας κάτι κάποτε, πρέπει να ρωτηθεί, παρά τις δαπάνες, με τους συντομότερους όρους... Πρέπει να βγάλεις ό,τι το κάνει περίπλοκο.

Η άποψη του Ultrád για τη "Νέα Ακρόπολη" έχει στη δομή του ένα μυστικό σύστημα ασφαλείας που χρησιμοποιεί τα μυστικά τελετουργικά και τον φασιστικό συμβολισμό. Ένας από τους ηγέτες του Σώματος Ασφαλείας συνέδεσε την ανακάλυψη ενός νέου σταδίου στην ιστορία της οργάνωσης -- του σταδίου της ενεργού δράσης. Στην ψηφοφορία που φαίνεται να είναι το πιο έμπιστο πρόσωπο του Schwartz Genda-Mark Mussa, είπε, "Ξέρουμε ότι είμαστε προϊόν μιας οργάνωσης που αναπτύσσεται σε ένα τεράστιο στρατό, μια τεράστια δύναμη.

Ας κάνουμε μερικά αποσπάσματα που αντιπροσωπεύουν συγκεκριμένα στοιχεία της Νέας Ακρόπολης. Ειδικότερα, οι μορφές από την ομιλία της Olena Squiot για τις "Living Forces" (HS, εσωτερικός πυρήνας οργάνωσης) στο καλοκαιρινό στάδιο το 1999 για τις VCs, την έννοια και την αποστολή της Νέας Ακρόπολης (επόμενη: "Το Θερινό Άγαλμα"):

"Οι Hells λένε ξεκάθαρα ότι το έργο της Ακρόπολης προσπαθεί να δώσει την ώθηση στην έκτη φυλετική φυλή. Δουλειά μας είναι να δώσουμε ώθηση στον πέμπτο αγώνα.

"Το πρώτο που πρέπει να καταλάβουμε είναι ότι η Ακρόπολη δεν είναι απλά ένα σχολείο. Ότι η Ακρόπολη βασίζεται σε παλμό. Μαύρο από εκατομμύρια, εκατοντάδες χιλιάδες παρορμήσεις που διήρκεσαν από τότε που ιδρύθηκε ο μεγάλος Μπιλ Λαντς και ο κόσμος των ανθρώπων κατέβηκε από υψηλές οντότητες, Βλαντιστές και Προμηθέας. \[...\] Και τώρα, παρόλο που δεν μιλάμε για αυτή την ομάδα, δεν φαίνεται να είμαστε Μαρονέζοι και ούτω καθεξής, αλλά τον 20ο αιώνα, το μόνο κανάλι για τους δασκάλους είναι η Ακρόπολη. Όπως και τον 19ο αιώνα, υπήρχε μια θεωρητική κοινωνία. Αυτή είναι η οικογένειά μας. Το μόνο κανάλι και το μόνο που επιτρέπεται να κάνει ένα τεστ για να κερδίσει ένα εσωτερικό σχολείο είναι η Ακρόπολη. Και αν κάποιος από 4-5 δισεκατομμύρια ανθρώπους που ζουν στη Γη θέλει να μπει στη γέφυρα, πρέπει να πάει στην Ακρόπολη. Και να περάσουμε όλα τα βήματα, ξεκινώντας από ένα λευκό πρόγραμμα, τον πρώτο κύκλο, και να φτάσουμε στον ISS. Γιατί για να ονειρεύεται κάποιος στην επόμενη ζωή το μαγείρεμα, το πρώτο βήμα που πρέπει να κερδίσει είναι η ZC. Και η JS είναι αυτός ο κρίκος στην αλυσίδα που έλειπε ο Τέσουφοφ.

"Το Κολλέγιο είναι μεγάλη δύναμη. Αυτό είναι το φως που πρέπει να γίνουμε, αυτό είναι. \[...\] Δίνει τη δύναμη όλης της αποστολής να φέρει και να μην κληθεί από την αποτυχία του Ιουνίου, όπως ήταν με την κοινωνία της Θεοδοξίας αμέσως μετά το θάνατο της ΕΚΤ. Έχουμε ήδη φύγει, ακόμα κρατιόμαστε. Λυπάμαι, αλλά αυτό είναι μεγάλη πρόοδος, δεν έχει συμβεί στην ιστορία. Επειδή υπάρχει η Ντίλια. Και μετά τι; Πρέπει να συνεχίσουμε να δημιουργούμε, ή ένα κομμάτι της αποστολής. Η καρδιά της έκτης φυλής θα περιμένει πάλι να μάθει ο Θεός πόσο. Οι άνθρωποι πρόκειται να καπνίζουν στο χάος τους και πάλι, δυσφορία, χωρίς κριτήρια, χωρίς πολλά.

Έτσι, "Νέα Ακρόπολη" είναι μια θρησκευτική οργάνωση που αυτοανακηρύχθηκε το μόνο δυνατό κανάλι για την υψηλή δύναμη. Siquik, κάθε εσωτερική σχολή της χώρας έχει σταλεί στην ιεραρχία του mahashum για να προετοιμαστεί για την ανθρωπότητα να εισέλθει σε μια ανώτερη φυλή. Ανάληψη της έκτης φυλής "άμεσα πηγαίνει στις διδασκαλίες Belvativa, τα ακόλουθα θεωρούνται οι ηθοποιοί. Ωστόσο, παρ' όλο το σεβασμό των ηθοποιών στο Μπλανβάτσκ, η HUL θεώρησε ότι ακόμη και η αποστολή της ήταν ανεπιτυχής, και την παρόρμηση να αναφερθεί ο θάνατος της ΕΚΤ. Έτσι, η πρόκληση είναι να διατηρηθεί ο παλμός και να γίνει το ίδιο πράγμα που δεν ήταν σε θέση να κάνει οποιαδήποτε άλλη οργάνωση στην ανθρώπινη ιστορία. Υπάρχει μια επιβεβαίωση αυτού στο αρχείο ήχου, καθώς και.

Ξεκίνησαν με την διακοσμητική αψίδα, και μίλησαν για το πώς η HAL πήρε τη δουλειά -- να κάνει ό,τι μπορεί για να κάνει το σχολείο να συμβάλει στην παρόρμηση έξι υπαξιωματικών πέντε αγώνων. Κάνε ότι μπορείς. Και πήρε αυτή την αποστολή πολύ συγκεκριμένα... Να συμβάλει στη γέννηση 6 αντιθέτων της πέμπτης φυλής... Και όταν μιλήσαμε για αυτό, θυμηθήκαμε ότι σχεδόν όλα τα σχολεία των ηθοποιών σε αυτό το δύσκολο έργο συνέχισαν να εργάζονται για αυτήν. Επειδή ο καθένας τους, συμπεριλαμβανομένου κι εμάς, έχει μια αποστολή να αναπτύξει ένα μοντέλο κάτι μέσα σε μια γενική παρόρμηση. Ο καθένας γεννιέται, σπάει το δρόμο, βρίσκει μορφές για ένα μέρος του γενικού μωσαϊκού, το οποίο είναι γνωστό μόνο από τους Χελού, Ντέλια και Γιόβε. Δεν μπορούμε να το καταλάβουμε.

Επιπλέον, "Νέα Ακρόπολη" αναφέρει ότι υπάρχει μετενσάρκωση όλων των αρχαίων εσωτερικών σχολείων και του σεξ, που σημαίνει τα μέλη και τους ηγέτες τους. Έτσι, με τα εύκολα χέρια της Χένας, όλοι οι στοχαστές και φιλόσοφοι των πρεσβυτέρων πέφτουν στη σειρά "αγωνιστές"! Ο Andrier Andriy Kurev ονομάζει αυτό το φαινόμενο "αποστολικό ανάμεσα στους νεκρούς," "Αυτός ο παράξενος μανιεριστής είναι γενικά θεόφιλος· στράφηκαν σε σελίδες παγκόσμιας ιστορίας προκειμένου πιο ορατά ιστορικά πρόσωπα να καταλήξουν στις υιοθεσίες και τους λάτρεις τους. Καθώς οι Μορμόνοι συγκεντρώνονται στα αρχεία τους πληροφορίες για όλους τους υποτακτικούς, έτσι ώστε να μπορούν να περάσουν από πίσω τους, και αυτό είναι το ίδιο πράγμα με το να μετατρέψουν τους πάντες σε Μορμόνους, και οι θεοφώσες μοιράζονται επίσης τη μοιραία" μύηση " σε κανέναν, χωρίς να ανησυχούν καθόλου για το αν θέλουν ή όχι να είναι ανάμεσα στους θεοφόσους. Αλλά οι νεκροί δεν απαντούν." \[1\]

Ακολουθούν παραδείγματα παρόμοιων πρακτικών.

Μπορείς να πεις ότι η Ακρόπολη είναι γνωστή εδώ και χιλιάδες χρόνια, στην πραγματικότητα διασταυρωμένη με τις ίδιες ψηλές ψυχές, τις μεγάλες δυνάμεις, τον ίδιο Χέιλ, που ονομάζεται και η άλλη, Δήλια, και ότι είναι μία από τις παλινδρομήσεις μας.

Είμαστε τα πεντάρια. Όλες οι σπουδές τους, όλες οι γνώσεις τους, όλες οι αναμνήσεις τους, όλη η προστασία και η προστασία των μεγάλων πραγμάτων στο HAL και μέσω της Κόλασης φέραμε σε αυτόν τον κόσμο, σε αυτή την εποχή του Fas, από την Αίγυπτο... τότε ήταν που οι δάσκαλοι και η ιεραρχία σχεδιάστηκαν να προσπαθήσουν να δώσουν ορμή στην έκτη υπόσταση της πέμπτης φυλής. Ο λόγος στη διαφορετική εποχή και σε διαφορετικές γενιές, μέσα από διαφορετικές πνευματικές οικογένειες ή γιορτές, αλλά η βάση ονομαζόταν η τέταρτη ακτίνα, ή η οικογένεια του φιλάνθρωπου, όπου ανήκουμε... "

"Η Ευρώπη έπρεπε να γίνει λίκνο της επόμενης φυλετικής φυλής. Γεννήθηκε έτσι από τον περίφημο Άναξ στον οποίο ανήκουμε. Αυτοί με το λογότυπο NA μας, ξέρουν πολύ καλά ότι Anax έχει αυτά τα γράμματα.

"Η οικογένειά μας επιλέγεται ως μέσο αποστολής. Οι μεγάλοι κύριοι αυτής της παρόρμησης είναι εκλεκτοί· είναι εκλεκτοί εκτός των μεγάλων αρχών· επιλέγονται από τους μαθητές· και επιλέγονται μικρά μυρμήγκια.

"Δεν αναρωτιέσαι γιατί τους μαθαίνουμε από κοντά; Γιατί όσο διαβάζουμε το εδώλιο σαν να ακούμε Ήλιο; Όταν διαβάζουμε τον Μάρκο Αυρήλιο σαν να ακούμε Ήλιο; Ή μήπως διαβάζουμε Σωκράτη, Πλάτωνα, και διαβάζουμε αρχαία αιγυπτιακά συγγράμματα; Είναι όλα ζωντανά μέσα μας, και δεν το διαβάζουμε, αλλά θυμόμαστε... Ένα από τα Ankls, το τελευταίο μεγάλο φρούτο ήταν ο Αλέξανδρος, η νεοπλατωνική σχολή. Και όπως είπε η Κόλαση, όταν τον συναντήσαμε πριν από πολύ καιρό, καταλαβαίνω, δεν καυχιέμαι, αλλά υπήρχαν βασιλιάδες και ιερείς και φιλόσοφοι και δάσκαλοι και κυρίες και ιππότες και μάρτυρες... Ο Μάρκος Αυρήλιος είναι ο άνθρωπός μας... Η Αναγέννηση, ο Τζορτζ Μπρούνο, είμαστε εμείς... Αλλά αυτός είναι ένας άνθρωπος που πράγματι έκανε, στα rubμπίνια του 16 και του 17ου αιώνα (ζώντας με τον ίδιο τρόπο, φανταστείτε, την ίδια περίοδο του αιώνα όπως και εμείς), δημιουργώντας κυριολεκτικά μια Ακρόπολη χωρίς να την ονομάζουμε Ακρόπολη. Στην Ακρόπολη, υπάρχει αυτή η υπόθεση ότι ο Τζόρνταν Μπρούνο ήταν μια από τις δυνάμεις του δασκάλου του Σρι Ράμα, του δασκάλου της Κόλασης.

Το μόνο πρόσωπο για το οποίο η Νέα Ακρόπολη κάνει μια εξαίρεση είναι ότι οι κτίστες δεν είμαστε εμείς, και οι Νεάντερταλ δεν είμαστε εμείς, αλλά αυτό ήταν και η παρόρμηση της ιεραρχίας. Είναι αδελφότητα, δεν είμαστε εμείς, αλλά η δική μας, είναι δική μας. "Και μάλλον το εξηγεί αυτό επειδή κάποιοι από τους χτίστες επέζησαν, και μέχρι τις μέρες μας, και θα μπορούσαν να διεκδικήσουν τις αρχές της διαφωνίας τους με τα μέλη της Ναχίνα.

Ο Σικίας και το επόμενο έργο της οργάνωσής του είναι ο προζιλιτισμός, που είναι το πιο διανοητικά αναπτυγμένο μέρος της κοινωνίας, "Αν δεν τραβήξουμε την προσοχή των υψηλότερων μυαλών και περιστραφούμε γύρω από τους τέσσερις τοίχους, μπορούμε να σκεφτούμε ότι η αποστολή μας δεν έχει τελειώσει. Είναι πολύ σημαντικό να το θυμόμαστε.

Σε αυτό αναφέρεται με όρους "μυστικής μάθησης," αλλά όχι πίστης στη μετενσάρκωση, πώς προσπαθεί να μας πείσει για την ειδικό της, κυρία Έλκουαν. Είναι δίκαιο να πούμε ότι η θεωρία της επανανακάλυψης, η υλικότητα της σκέψης, οι νόμοι των καρμάτων και των δάρ και άλλες θέσεις λατρευτικών διδασκαλιών της PST (κλασικές φιλοσοφικές σχολές) βρίσκονται αρκετά γρήγορα, σε λίγες διαλέξεις (δηλ. αυτό το μέρος της διδασκαλίας δεν είναι). Αλλά και πάλι, πρέπει να σημειωθεί ότι αυτές οι πληροφορίες δίνονται ως αντικειμενικές πληροφορίες μέσα στην "συγκριτική μελέτη της θρησκείας." Το κοινό δεν αναφέρει ότι τα δεδομένα θέσης είναι μια επιλογή που μεταδίδεται ως αληθής στην τελευταία διαίρεση και δεν αμφισβητείται.

Επειδή τα πράγματα δεν είναι γνώση, αλλά θρησκευτικές πεποιθήσεις που βγαίνουν από τη Νέα Ακρόπολη είναι, ειδικότερα, απόσπασμα από "ενόργανες συναντήσεις" με το να λέει επτά νόμους... " Ας προσπαθήσουμε να σε κρατήσουμε στο κεφάλι του νόμου μας. Σου θυμίζω τα σχέδια. Ξεκινάμε από την κορυφή και κατεβαίνουμε.

Για το Σχέδιο της Άτμα, το Δίκαιο της Δικαιοσύνης.

Τότε, ο νόμος του Διαφωτισμού ή ο αγιασμός.

Το σχέδιο του Μανάς είναι ο Νόμος των Διαφορών.

Και μετά έχουμε μια οργάνωση, που είναι ο κατώτερος εγκέφαλος.

Ο Νόμος του Ψυχολογικού Δικαίου είναι Αβιλικός, ένας νοητικός.

Ο νόμος της δραστηριότητας, των επιχειρήσεων, των στάχτες, της ενέργειας.

Και το τελευταίο, που το θυμούνται όλα, είναι ο Νόμος της δειλίας, των κύκλων, του φυσικού σχεδιασμού.

Τι θα μπορούσαμε να τους χρησιμοποιήσουμε για εκπαιδευτή, μοντέλο για τον διαμεσολαβητή;

Αν θυμάστε, ο Νόμος Δικαιοσύνης είναι η αρχή που οδηγεί όλους σε ένα παγκόσμιο πεπρωμένο μέσα από το δρόμο της εξέλιξης. Όπως είπαν, αν ρωτήσει πόσοι από εσάς, λέτε: Είπαν ότι έχει επίγνωση της προσκόλλησης στον οργανισμό, μικρό ή μεγαλύτερο, συνειδητοποιώντας ότι είμαστε μέρος σε κάτι μεγαλύτερο. Και είπαν ότι αυτό σχετίζεται με την πραγματοποίηση της αλυσίδας, που είναι η αρχή του ευματισμού ή της μεταφοράς της φωτιάς που δημιουργήθηκε ολόκληρο το σύμπαν. Να η αρχική Απόλυτη, πρώτη φωτιά. Μεταδίδει τη φωτιά του στην επόμενη, η δεύτερη γεννά την τρίτη, δίνοντας τη φωτιά του. "

"Ζώντας λέξη" (το υλικό της σκέψης και της λέξης): "Αυτή είναι η πιο όμορφη και όμως τη στιγμή της ανάπτυξης η 5η φυλή είναι η μόνη μορφή μέσω της οποίας η σαφής αρχή της θέλησης εμφανίζεται έξω... Για να το ξεκαθαρίσω, σου θυμίζω μια στιγμή από μια διάλεξη για την 6η κούρσα. Όταν ο Blaavatist εξηγεί ότι θα υπάρξουν στιγμές που η σεξουαλική διαφορά δεν θα είναι, όταν οι άνθρωποι πρόκειται να φτάσουν σε ένα είδος" ανδρογόνων " και όταν οποιαδήποτε μορφή αναπαραγωγής ξεκινώντας από το φυσικό πρόκειται να γίνει μέσω της αλληλεπίδρασης της σκέψης -- η λέξη... Και όταν ο Blaavatist εξηγεί ότι έτσι θα γεννηθούν τα παιδιά, οπότε δεν θέλω πια σωματική ή άλλη εργασία -- θέλω να δημιουργήσω -- σκέψη, που λέγεται με τη σωστή μορφή και μορφή έχουν ήδη γεννηθεί υπό την επιρροή των λόγων μου. Και αυτό ονομάζεται the Άγιος Λόγος " αρχή στην τέχνη ρήτορα. Και πρέπει να καταλάβετε ότι διαβάζοντας μια διάλεξη -- για να είναι -- κάποια μέρα, μερικές φορές όταν δεν το γνωρίζετε, ο λόγος μας έχει τη δύναμη να κάνει: είπε -- η διαδικασία ήδη συμβαίνει. Αν πεις λάθος, τότε σύμφωνα με αυτό, δεν είναι αυτό, και σύμφωνα με την αλληλεπίδραση με το νόμο του Κάρα, που έχει τα σχέδιά του για δημιουργία, ή συμφωνούμε μαζί τους, ή αν δεν μπούμε στο θέμα, υπάρχει μια κύρωση.

Τι γίνεται με το πώς οι μυστικές διδασκαλίες της "Νέα Ακρόπολη" είναι, είναι κατάλληλο να παρουσιάσει ένα απόσπασμα από το άρθρο του Jorge Angel Leawards, "γιατί δεν μαθαίνουμε ένα εσωτερικό σε μεγαλύτερο βαθμό?" Αμέσως μια συνεισφορά από το εσωτερικό μέρος χωρίς προηγούμενη αναθεώρηση της απαραίτητης εξωτικής γνώσης θα μπορούσε να μετατρέψει πολλούς νέους σε πούλιες και φανατικούς αντί να τους κάνει αληθινό φιλόσοφο-ακρώνυμο. Έτσι, στο πρώτο στάδιο, απλά χρειάζεστε συγκεκριμένα φίλτρα. Χωρίς αυτούς, οι αρχάριοι θα ήταν πολύ αποκομμένοι από τον κόσμο της καθημερινότητας...

"Ας φανταστούμε λοιπόν ότι όποιος μόλις ενδιαφερόταν για τη Νέα Ορλεάνη θα έχει αμέσως μια πρακτική ευκαιρία να επικοινωνήσει με τη Δικαιοσύνη του Ρέι, με το μυστικό, που είναι το Mistique εν δράσει, θα παραμείνει στο βασίλειο της ατέλειωτης ουτοπίας. Δεν δάκρυα, δεν buzites, καμία διάλεξη, και να διαβάσει από μόνη της, δεν θα ανοίξει αυτή την ευκαιρία.

"Τι γίνεται με το ερώτημα γιατί δεν εκπαιδεύουμε την εσωτερική με μεγαλύτερους τρόπους, και όχι μόνο εκείνους που πρόσφατα ενώθηκαν μαζί μας, αλλά και εκείνους που κατά τη διάρκεια των λίγων ετών είναι μέλη του Rugo μας, έτσι εδώ είμαστε σε όρους σκέψης για πράγματα που είναι υψηλότερα... Κανένας άνθρωπος δεν μπορεί να κάνει μόνο μία ή δύο φορές την εβδομάδα, να αποκτήσει εσωτερική καθαρότητα, επαρκή για να αντιληφθεί Muydrith, η οποία για χιλιετίες, ακριβώς όπως μια σταγόνα πρωινή δροσιά, αποθηκεύτηκε στο ιερό κύπελλο του Λευκού Lotus Ezovet.

Έτσι ο Λιρ εξηγεί απρόθυμα ότι θα ενημερώσει τους νόμους της αλήθειας για την αληθινή διδασκαλία που δημιούργησε η οργάνωση ότι δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή και, περισσότερο, θα καταλήξει σε συνέπειες. Ας συμπεράνουμε ότι αυτό είναι απλώς μια δικαιολογία. Το γεγονός ότι οι οργανισμοί γνωρίζουν ότι μπορούν να μετατρέψουν πολλούς νέους σε πούλιες και φανατικούς και να διαλύσουν τους ανθρώπους από τον καθημερινό κόσμο φαίνεται να είναι λίγο αδιάφορο για " μεγάλη HSL." Επίσης, οι "σεξ και φανατικοί" νέοι εξακολουθούν να γίνονται και από καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή σε καθημερινή, αυτό που καθιστά το γεγονός της οργάνωσης:

"Είσαι πολύ μικρός, είσαι πολύ μικρό παιδί, κι έτσι εμείς, σύμφωνα με μια παράδοση χιλίων ετών, σε σημειώνουμε με ένα ισχυρό μέσο της Εζοθηλιακής Γνώσης... Χωρίς αυτοσχεδιασμό. Ξέρουμε πολύ καλά τι χρειάζεσαι όταν, σε ποιες ποσότητες... Όλοι οι ειδικοί και οι ειδικοί του εσωτερικού (όχι οι διανοούμενοι, οι οποίοι διαδίδουν πληροφορίες για την εσωτερική πληροφόρηση, αλλά εκείνοι που πραγματικά το εργάζονται και το εξασκούν), από το E.P. B.C. Blanvatates στην Eliza Levi, δείχνουν ότι πρέπει να αποκτήσουν το μυστικό σταδιακά."

"Οι αποκαλύψεις των μεγάλων μυστηρίων απαιτούν χρόνο, κόπο, γεμάτη αυτοδυναμία και απερισκεψία. Πρέπει να προσφέρεις στον εαυτό σου την υπηρεσία του ιδανικού.

Ειδικά το ενδιαφέρον τελευταίο απόσπασμα. Έτσι ο ειδικός της Νέας Ακρόπολης πρέπει να αφιερωθεί πλήρως στην υπηρεσία του ιδανικού, χωρίς να γνωρίζει τι είναι! Είναι αρκετά σαφές ότι δεν υπάρχει συνειδητή επιλογή εδώ, επειδή ένα άτομο δεν έχει ιδέα τι είναι αυτό που επιλέγει και ξοδεύει το χρόνο του, τη δύναμή του, και μερικές φορές όλη του τη ζωή. Ακόμα και αφού έμαθε με την πάροδο του χρόνου, κάποιες από τις θέσεις που του επιβάλλονται, δεν έχει τρόπο να τις δοκιμάσει ως αλήθεια, επειδή παίρνει τη γνώση μιας μη αντικειμενικής πηγής -- από ανθρώπους που τους εμπιστεύονται φανατικά. Έτσι, σε αυτή την περίπτωση, το προεπιλεγμένο εσωτερικό κενό. Η ιδέα του είναι ότι όταν το βάζεις στο σεξ, όταν το παίρνεις, οι άνθρωποι δεν σου λένε ποτέ για το πραγματικό νόημα του σεξ, τι συμβαίνει στη συνέχεια. \[2\] Ως αποτέλεσμα, το άτομο που προσκλήθηκε σε μια οργάνωση περιγράφεται σε μια εντελώς διαφορετική οργάνωση. Για να πούμε απλώς, η οργάνωση αποδεικνύεται ότι δεν είναι αυτό που φαινόταν αρχικά. Και η παρουσία αυτής της διακοπής σχετίζεται επίσης με τους τόνους του ολοκληρωτικού σεξ. Πρέπει να σημειωθεί ότι υπάρχει πολύ περισσότερος εσωτερικός διαχωρισμός στη Νέα Ακρόπολη από ό,τι άλλα φύλα.

4.  Ποια είναι η διαδικασία ανάγνωσης διαλέξεων για τα μέλη της οργάνωσης; Όπως είπαμε μέχρι το 5.1, η διάλεξη του ΚΣΟΣ είναι ο πρώτος τρόπος για να αντιμετωπιστεί το δόγμα των ακρωνύμων, παρά απλώς να μεταδοθούν πληροφορίες. Ο στόχος αυτής της εκπαίδευσης διατυπώθηκε στο άρθρο "Σχετικά με το Καταφύγιο," ακολουθούμενος από 7.7 ενότητα για τους εκπαιδευτικούς, "Οι ηθοποιοί της Εργαλειοθήκης πρέπει να παραμένουν πάντα στο ύψος τους και να αισθάνονται σαν ένα κανάλι της ιστορίας. Ήρθαμε να αλλάξουμε τον κόσμο, όχι να γίνουμε ένα από τα σχολεία που διαλογίζονται για την εσωτερική. Ezototeric και άλλα είδη των πραγμάτων είναι μόνο μέρος του αγώνα ακρωνύμιο για να εμπνεύσει τους μαθητές.

Επιπλέον, η ίδια η διαδικασία διδασκαλίας είναι σύμφωνα με τη Νέα Ακρόπολη, μια μυστικιστική και ιερή φύση:

"Ο άνθρωπος που έχει τέχνη να δουλέψει μέσα από τη λέξη είναι ένας γεμιστήρας. Και δεν έχει σημασία πόσο μικρή, διάλεξη, στίχος, βράδυ, μικρή ομάδα θα πρέπει να είναι μια μορφή μαγείας ή μυστικιστικής δράσης.

Υπάρχουν επτά νόμοι. Επειδή σ ’ αυτό το πλαίσιο ο εκπαιδευτής γίνεται πραγματικά ιερεύς και μάγος, και ούτε σοφός ούτε μάγκας, ούτε μισός ιερεύς.... Στη συνέχεια τα μυστήρια του περίφημου Νόμου Διαφωτισμού από την άποψη, επειδή όταν ο διαμεσολαβητής, διαβάζοντας τη διάλεξη, περάσει την εξουσία, ξυπνά σε ανθρώπους στοιχειώδους δύναμης, που θα τους κρατήσει για ένα χρονικό διάστημα. Αυτή είναι μια στιγμή αγάπης-διαίσθησης, μια στιγμή ευλογίας. Αν οι πραγματικοί μεγάλοι ευλογούν όταν περνούν την αληθινή, πραγματική, εσωτερική δύναμη, τότε ο εκπαιδευτής έχει μια ιερή λέξη. "

"Ζωντανή λέξη" είναι η στιγμή της Μίζερι να ξεκινήσει η διάλεξη, όταν προσβάλλεστε, πάντα επιβάλλοντας ιερές εικόνες, εκείνους που σας εμπνέουν. Και για τελευταία φορά πριν τον αγώνα, και κάθε διάλεξη είναι μια νέα μάχη, ask τις ευλογίες, μια ακόμη στα πόδια του δασκάλου.

Πρόκειται για το θησαυροφυλάκιο, είναι περίπου τέσσερα κεφάλαια για τους δασκάλους, "Ποτέ μην ξεχνάτε ότι η διδασκαλία είναι ιερή, αλλά η αίθουσα διαλέξεων είναι ιερός χώρος. Έτσι, όσον αφορά τους ίδιους τους ηθοποιούς, ακόμη και η ανάγνωση διαλέξεων δεν είναι ένα κοσμικό γεγονός, αλλά και μια μαγική τελετουργική πράξη.

5.  Πόσες είναι οι πραγματικές πληροφορίες που χωράνε στη διάλεξη; Για να απαντήσετε σε αυτή την ερώτηση, πρέπει να επιστρέψετε στο προηγούμενο σύστημα δύο τροποποιημένων τιμών. Πρέπει να δώσουμε ένα ολόκληρο κομμάτι των "Ζωντανών Λέξεων," γιατί είναι πολύ χαρακτηριστικό όλων των ολοκληρωτικών σεξ:

(Γέλια) Και όπως νομίζετε, θα βάλετε μια κόλλα στο hahle για ό, τι έκανε όταν διάβαζε " Jordan Bruno," σαφώς εφευρέθηκε πριν από το κοινό για να ακούσει κάποια μέλη της JS ότι η διάλεξη υπηρέτησε ότι Ιορδανία ήταν στο Ζάγκρεμπ και ίδρυσε ένα σχολείο που ονομάζεται "Phoenix" (τότε JS ονομαζόταν "Phoenix") και αυτό ήταν η πρώτη πνευματική ώθηση στην Ανατολική Ευρώπη. Αλλά είπε έτσι, ότι αυτοί που κατάλαβαν τα λόγια του δεν τον είδαν ο Τζόρνταν Μπρούνο, και μάλιστα τον πίστεψαν -- ίσως ήταν, αν και ξέρουμε ότι δεν υπήρχε. Είναι σχετικά στο χρόνο και στο χώρο, και τα γεγονότα που δεν συνέβησαν στην πραγματικότητα μπορεί να έχουν συμβεί σε άλλα σχέδια. Έτσι υπάρχουν πράγματα που η λογική δεν μπορεί να δεχτεί, αλλά κάτι μέσα μας -- αυτό ονομάζεται οι στιγμές της ιερής έμπνευσης στη διάλεξη -- μας αναγκάζει να πούμε. Εδώ είναι ένα παράδειγμα μιας σπουδαίας γκαλερί, η οποία δεν είπε ποτέ ψέματα, και δεν έλεγε καν ψέματα για την άφιξη της Ιορδανίας στο Ζάγκρεμπ, αν και δεν συνέβη ποτέ. Και είπε, "Ήθελα πραγματικά να έρθει, αλλά δεν ήρθε."

Έτσι, στη Νέα Ακρόπολη, όχι μόνο έχουν το προνόμιο να ψεύδονται, αλλά οι διαμεσολαβητές αποκαλούν άμεσα ψέματα στο πεδίο των ιστορικών γεγονότων, αποκαλώντας το "ιερή έμπνευση. Ως αποτέλεσμα αυτού του κοινού, ο οποίος θέλει να αυξήσει την μόρφωσή του και να μάθει κάποια συγκεκριμένα ιστορικά γεγονότα και γεγονότα, αντ' αυτού, πρέπει να αναλάβει την πίστη της φαντασίας των καθηγητών της Λυών ή άλλων "CCA," ο στόχος είναι μόνο η δική του κατοικία στο λατρευτικό φύλο.

6.  Υπάρχουν τρόποι να ελέγχουν οι άνθρωποι τη συνείδηση; Αυτό είναι ένα από τα πιο σημαντικά ερωτήματα που συμβαίνουν όταν παίρνετε μια ή άλλη οργάνωση στο ολοκληρωτικό σεξ. Πρέπει επίσης να θυμόμαστε ότι μέσα στη Νέα Περιοχή, υπάρχουν δύο επίπεδα μύησης: η κλασική σχολή φιλοσοφίας, η οποία περιλαμβάνει θεωρητικούς και πρακτικούς κύκλους, και ο εσωτερικός πυρήνας της οργάνωσης, που ονομάζεται " Living Power"· η αντίστοιχη φάση μάθησης ονομάζεται "School of Science." Και έτσι, ο τρόπος που ο έλεγχος της συνείδησης λειτουργεί σε διαφορετικά επίπεδα είναι διαφορετικός.

Στην ιστοσελίδα της Νέας Ακρόπολης, η "Νέα Ακρόπολη" και η διεύθυνση του no-acropocl.info (next - No- acropocl.info), στον έλεγχο της συνείδησης" και "Διατήρηση" τμήματα συνείδησης-ελέγχου, "με λεπτομερείς τρόπους ελέγχου της συνείδησης και της χειραγώγησης που εφαρμόζονται στα"βίωση-επίπεδα. Θέλω να σταματήσω στις τεχνικές που έχουν χώρο στο επίπεδο SCA. Το θέμα είναι ότι έχουμε μια λεπτομερή οδηγία, όπου μαθαίνουν να εμπνέουν, τον έλεγχο της συνείδησης και τις υπνωτικές τεχνικές.

Η Νέα Ακρόπολη έχει έναν πολύ ανεπτυγμένο έλεγχο του συναισθήματος, και εμφανίζεται με δύο μορφές:

1.  Μια διεισδυτική κατάκτηση της εμπιστοσύνης, όταν ο διαμεσολαβητής θέλει ενεργά να πέσει στο κοινό, έτσι ώστε το κοινό να το χρειάζεται, και δεν μπορούν να φανταστούν τη ζωή χωρίς αυτήν. Οι μέθοδοι μπορούν να χρησιμοποιηθούν με οποιονδήποτε τρόπο: τόσο ο απλός βομβαρδισμός της αγάπης όσο και άλλες χειραγωγικές τεχνικές. Ως συνήθως στα ολοκληρωτικά τμήματα, ο στόχος δικαιολογεί τα μέσα:

Υπάρχουν επτά νόμοι. Δημιουργήστε στην αρχή της διάλεξης, το λεγόμενο αόρατο μουστάκι, το οποίο σας επιτρέπει να αποδείξετε ή να συναντήσετε το τέλος. Η δουλειά σας σε αυτό το πλαίσιο είναι ότι πρέπει να είστε άνθρωποι, ειδικά αν εργάζεστε μαζί τους για μεγάλο χρονικό διάστημα ως εκπαιδευτής, για να γίνετε ένας ντόπιος και οικείος άνθρωπος. Αν και μπορεί να μην σου μιλάνε καθόλου, γιατί δεν έρχονται σε σένα σε μεγάλες διαλέξεις. Αν και μπορεί να μην έχετε οποιαδήποτε προφορική επικοινωνία μαζί τους ή πολύ λίγη επικοινωνία. Αλλά πρέπει να κάνεις ό,τι μπορείς για να τους γίνεις αυθεντία, ούτε καν αυθεντία, αλλά γηγενής, ο ίδιος σου ο άνθρωπος. Και αυτό δεν σημαίνει μόνο σπάσιμο του αρχικού πάγου, αλλά την οικοδόμηση μιας διάλεξης, και ειδικά το πρώτο μέρος της συνάντησης, ή την πρώτη συνάντηση, αν συνεχίζετε να τον καθοδηγείτε όλη την ώρα, έτσι ώστε να σας αγαπούν... Και πρόσεχε να έχεις την καλοσύνη των ανθρώπων...

Από ηθικής άποψης, μπορείτε να δείτε την προφανή ηθική αυτής της θέσης: μην αγαπάτε τους μαθητές σας, αλλά να τους φέρετε στην αγάπη με όποιον τρόπο μπορείτε να δημιουργήσετε στην Απάτη εντελώς εθισμό στον εαυτό σας.

2.  Ερωτήματα ορισμένων συναισθημάτων με μια τεχνική που παραδοσιακά αναφέρεται ως Εξωνική ύπνωση:

areΥπάρχουν επτά νόμοι..."throughμέσω συναισθήματος πρέπει να καλέσεις την αφοσίωση του σχολείου, των ονείρων, Δάσκαλε, την κατάσταση της αφοσίωσης στο Όμορφο. Και έτσι λένε, στη διάλεξη, στην τάξη, αλλά είναι επίσης μια ανώτερη ικανότητα τάξης, είναι χρήσιμο να σχεδιάσει συνειδητά για αυτές τις στιγμές των λεγόμενων συναισθηματικών σοκ .... Θα μπορούσαν να υπάρξουν στιγμές πολύ μαλακών, όμορφων, συναρπαστικών, μιλήσαμε γι' αυτό σε προηγούμενους μαραθώνιους, δάκρυα, ή φοροδιαφυγή, ή απελπισία, ή ακόμα και απελπισία, και συνειδητοποιώντας πόσο βαθιά έπεσες κάτω από ορισμένα κριτήρια... Ή μπορεί να υπάρξουν δυνατές στιγμές, μπορεί να υπάρξουν συναισθηματικές στιγμές. Περιλαμβάνει όλα τα γάμμα και τη φωνή, και τα πάντα, αλλά είναι θέμα εκπαίδευσης που συνήθως κάνει ξαφνικά χτυπήματα όταν το κοινό είναι λιγότερο αναμενόμενο. Είναι μια λεπτή στιγμή, αλλά πολύ σημαντική, ειδικά αν πρόκειται για όμορφη. Εδώ είναι οι γέροι που θυμούνται την Φερνάντα Σβαρτς. Όλα χιπ-τσι, χαχα, νεαρά, τάκος, και μετά στο τέλος, AVE! Όταν σχεδόν νιώθεις, σηκώνεσαι και φωνή, και η δύναμη των λέξεων, και η σιωπή στην αίθουσα, όλοι σε κοιτάζουν, και βλέπεις ότι φτάνεις στο αποκορύφωμα, πρέπει να τους ηρεμήσεις πρώτα. Τα κλαδιά, οι κρίνοι είναι όμορφα, και μετά νιώθεις τη στιγμή, τα λουτρά. Και μετά ξεκουράσου, χαλάρωσε, γέλα. Αλλά αυτές οι συναισθηματικές στιγμές στη διάλεξη του όμορφου και ισχυρού σχεδίου πρέπει να προβλεφθούν... Πρέπει να το πεις ζωγραφίζοντάς το.

"Η ζωντανή λέξη είναι," Έτσι, είναι ένα αποκορύφωμα της αντίληψης, χτυπάμε τη συνείδηση, πρέπει να ανοίξουμε τα μάτια μας, να χτυπήσουμε τις μάζες, να τις σκεφτούμε," και μπορείτε να το δείτε αυτό από την άλλη πλευρά, δεν το σκέφτομαι αυτό, κλπ., και θα καταπιέσουμε. Εν ολίγοις, μπαίνουμε σε μερικές δύσκολες στιγμές πιο κοντά στο διάλειμμα, ιδιαίτερα κοντά στο τέλος της διάλεξης. Και όταν νιώθεις ότι υπάρχει μια επαναπορρόφηση, ένα δευτερεύον, ένα όριο, οι άνθρωποι δεν το βλέπουν πια, τότε πρέπει να χρησιμοποιήσεις το τελικό βήμα όπου πρέπει να χρησιμοποιήσεις την αντίληψη της εφοδιαστικής και αρχίζει να χτυπάει συναίσθημα και καρδιά. Το συναίσθημα και η καρδιά. Είναι πριν το διάλειμμα είναι απαραίτητο, και είναι απαραίτητο πριν το τέλος της διάλεξης. Θέλω να πω, σε αυτό το σημείο, όταν δεν καταλαβαίνουν τίποτα, θα πρέπει να κληθούν σε αυτούς λόγω είτε του συμπερασματικού, το ένα ή το άλλο αφήγημα είναι μυστικιστικά" συναισθήματα, " ο εξοπλισμός, οι καταρά. Και σας παίρνει για να δώσει διάλεξη σε αυτό συνειδητά, χρησιμοποιώντας εκείνη τη στιγμή ότι η λογική, το μυαλό σας σταματά να λειτουργεί, παίρνει ώθηση γύρω, και άλλοι μηχανισμοί περιλαμβάνονται. Και όταν μας κάνουν ερωτήσεις, και γιατί ενδιαφέρεσαι περισσότερο να μείνεις στο τέλος της διάλεξης, τώρα ξέρεις γιατί. Το ενδιαφέρον δεν είναι να το εξηγήσω, μεταδίδεται μέσω αυτού του είδους του καταρράκτη. Και σε αυτό το πλαίσιο, μπορείτε να κάνετε μια διάλεξη έτσι ώστε όλες οι διαλέξεις να είναι απλές: το ένα μέρος είναι η εισαγωγή, το ένα μέρος είναι το αποκορύφωμα, και χτυπήσαμε τη συνείδηση και το τρίτο μέρος είναι το συναίσθημα. Και η υψηλότερη τέχνη, όταν χτίζεις μια διάλεξη με κάποια μεγάλα θέματα, και μέσα σε κάθε μεγάλο θέμα που θέλεις να αποκαλύψεις, κάνεις αυτούς τους μικρούς κύκλους, χτυπάς τη συνείδηση -- συναισθήματα, μετά χαλαρώνεις, μετά το άλλο θέμα: η εισαγωγή -- χτυπάμε τη συνείδηση -- συναισθήματα -- χαλαρώνεις. Μετά η τρίτη στιγμή: η εισαγωγή -- χτυπάμε τη συνείδηση -- τα συναισθήματα -- χαλαρώνουν. Και στο πλαίσιο της παγκόσμιας διάλεξης είναι μια σαφής εισαγωγή, μια σαφής" χτύπημα στη συνείδηση "και ακόμα στο τέλος του συναισθήματος -- υψηλά συναισθήματα, υψηλή διάθεση, η οποία θα πρέπει να είναι η ίδια όπως μετά τη συναυλία του μεγάλου μάγου. Τότε θα φτάσουμε σ' αυτό και θα σου πω ότι είσαι εκπαιδευτής.

Ιδού λοιπόν η απόλυτη ειλικρινής περιγραφή της διαδικασίας του ελέγχου της συνείδησης: αποσύνδεση της λογικής σκέψης, προσπάθεια αντιμετώπισης μόνο της συναισθηματικής αντίληψης, εναλλασσόμενες γαστρονομικές στιγμές και ψυχολογική παραμόρφωση. Σε αυτούς τους εκπαιδευτές, το αποτέλεσμα είναι επίσης τεκμηριωμένο -- συγκεκριμένες σκέψεις και συναισθήματα που πρέπει να βρίσκονται στο κοινό μετά τη διάλεξη:

"Και σε αυτό το πλαίσιο, από την άποψη της διάλεξης πρέπει να πας στην πολιτεία... ότι ζεις από διάλεξη σε διάλεξη, και ότι οι μαθητές σου, οι άνθρωποι σου ζουν από τον έναν στον άλλο συνάντηση μαζί σου. Αυτό ονομάζεται δεύτερη λοσιόν ή αρχή του αγιασμού, ή ανώτερη κυριαρχία. Ακόμη δεν είναι δεσμευτική για σας, δεν εξαρτάται από σας, αλλά έρχονται σε σας ως πηγή από την οποία μπορείτε να πιείτε και να συνεχίσετε. Και όταν ξαναδιψάσουν, επιστρέφουν και σε ζουν. Και αν δεν το πάρετε, τότε δεν θα υπάρχει ένα σημείο από τον διαμεσολαβητή -

Για να επιτύχουν πιο επιτυχημένες επιδόσεις, οι μαθητές δραστηριοποιούνται ενεργά σε αυτό που αποκαλούμε καινοτομία του σεξ. Ένας Ρώσος κληρικός ονόματι Αλεξάντερ Ντράικιν λέει, "Μεταξύ του άλλου Όργουελ έχει αποκαλύψει τον ακόλουθο νόμο: αυτός που ελέγχει τη γλώσσα του ανθρώπου ελέγχει τη συνείδηση. Γιατί σε κάθε αίρεση, το θύμα αρχίζει να μιλάει τη γλώσσα της. Σε αυτή την περίπτωση, θα μπορούσε να είναι ρωσικά, αλλά υπάρχει ένας τόνος σύγχυσης σε αυτό, όπου οι λέξεις κλειδιά προέρχονται από ένα άλλο νόημα, και οι ένθερμοι θα αρχίσουν να σκέφτονται τις κατηγορίες του σεξ." \[3\] Αυτό συμβαίνει στη Νέα Ακρόπολη. Η διοίκηση δεν κρύβει αυτό που εμπνέει τους νιόπαντρους να σχηματίσουν νέα συστήματα σκέψης και αντίληψης.

"Ο επόμενος νόμος είναι ο Νόμος του Ψυχολογικού ο οποίος, όσον αφορά τον διαμεσολαβητή, μιλά στη διαδικασία δημιουργίας συλλογικών αποκαλυπτικών και νοητικών μορφών. Ποια είναι αυτή η διαδικασία στη θεωρία; Είναι ότι αν υπάρχουν ιδέες και στιγμές που ένα άτομο δεν πρέπει να ξεχνάει ή θα έπρεπε πάντα να είναι παρόν στη ζωή της και να γίνει η οδήγηση της συνείδησης και του εγωισμού της, πρέπει να κάνουμε ορισμένες λέξεις, όρους, να γίνουμε λεξικοτικά, μέρη της καθημερινής ζωής, το θέμα των ανέκδοτων, σκηνές, χαιρετισμοί, φρυγανιές. Λέγεται συλλογικό agelonal-mental... Η έννοια των" ονείρων, "θυμήσου πόσο παλιά ή" πόλη του χρυσού. "Τώρα όλα τα μέλη λένε," Να βρίσκονται στο κέντρο της πόλης, "Μαρία, Δον Κερκ, η πόλη του χρυσού, η ελπίδα, η υπομονή, η ελπίδα, η ελπίδα, η ελπίδα της πίστης -- κουλουρωμένες φράσεις που έχουν σημασία όχι επειδή χρησιμοποιούνται, αλλά ως απόδειξη, ως ένα σημάδι, ως αποτέλεσμα, κάτι έχει γίνει μια συλλογική ψυχή, η οποία είναι μια συλλογική μορφή σκέψης και αντίληψης. Και αυτό, φυσικά, είναι ένα δύσκολο έργο από τη μια πλευρά, αλλά όταν διαβάζεις μια διάλεξη ή κάνεις μια τάξη, πρέπει να το κάνεις για να επιστρέψεις, για να προωθήσεις αυτές τις εναέριες μορφές, αλλά προσεκτικά χωρίς να καλέσεις τη διαμαρτυρία χωρίς κήρυγμα. Και στην πραγματικότητα, όπως είπε ο HAL, δημιουργεί συλλογικές ασβιλικές μορφές, ή ονομάζεται, τράπεζες χρέωσης, οι οποίες στη συνέχεια ενεργούν ως είδος μικρών τμημάτων, οι φύλακες. Βασίζεται στην επεξεργασία συναισθημάτων κατά τη διάρκεια της διάλεξης ή κατά τη διάρκεια της τάξης. "Σχόλια, όπως λένε...

Για να είμαστε δίκαιοι, αξίζει να σημειωθεί ότι ο έλεγχος των συναισθημάτων εφαρμόζεται εξίσου στους ίδιους τους διευκολυντές, φέρνοντάς τους στην κατάσταση των οπαδών των εξετάσεων και την πλήρη αυτοανάδραση:

Υπάρχουν επτά νόμοι. "Το εργαλείο πρέπει να είναι πάντα άρρωστο... Λέγεται αρρωστημένη ιδέα. Το να είσαι άρρωστος από το όργανο... Και παρόλο που αυτή η φράση που 10.000 φορές ακουγόταν από διαφορετικές γωνίες, αυτό το όργανο είναι μια αποστολή, πρέπει να ζήσει... Και όλα τα μαθήματα εργαλείων μας, μικρές ομάδες και διαλέξεις, είναι απλά ένας προστάτης για να ανιχνεύσει πάνω από πολλά χρόνια ιερείς, πιστοί αφέντες... Αυτός είναι ο άξονας, το κανάλι, και γι' αυτό ζούμε.

Υπάρχουν επίσης υπερεκτιμημένα σημάδια για τον έλεγχο των συναισθημάτων που περιλαμβάνουν επαγωγική φοβία, η οποία είναι η υπόδειξη παράλογων φόβων. Παραδοσιακός κλάδος είναι η αίσθηση ενοχής και ο πόνος της εγκατάλειψης του σεξ.

Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι τα δεδομένα φοβίας είναι ενεργά σε μέλη του ISS. Η ιστοσελίδα του No- acropocl.info στην ενότητα ελέγχου συνείδησης λέει,

"Ακόμα και με τη λήψη μιας απόφασης σχετικά με την έξοδο από τη Νέα Ορλεάνη," ένα άτομο γενικά δεν μπορεί να ξεφύγει με την ιδέα ότι προδίδει "το ιδανικό," τους ανθρώπους που την εμπιστεύτηκαν (και τους ηγέτες και τους συναδέλφους,), και τον εαυτό της. Στη μέση της JS, η ανθρώπινη παραγωγή θεωρείται (κυρίως αναποτελεσματική) ως προδοσία -- και επηρεάζει αναπόφευκτα εκείνους που κλίνουν προς την οργάνωση, αλλά δεν έχουν λάβει ακόμα την τελική απόφαση...

Η ζωή ενός ανθρώπου που ξαναχτίζει τον τρόπο ζωής του και την ταυτότητά του κάτω από "Νέα Ακρόπολη," καταρρέει. "Αρχίζει να αναζητά ένα νέο σύστημα αξιών, μια νέα σχέση, συχνά μια νέα εργασία, να προσαρμόζεται στην" ειρηνική ζωή. Φυσικά, δεν είναι τόσο τρομακτικό -- αλλά φαίνεται σαν μια τρομερή καταστροφή στο άτομο που βρίσκεται υπό συνεχή επιρροή της οργάνωσης.

Από την άποψη της ψυχής, της θεωρίας της Νέας Ακρόπολης, του ατόμου που απέρριψε τον προορισμό του και έσπασε τους όρκους τουλάχιστον να χάσει αυτή την έκφραση, και στην επόμενη σκέψη, θα ήταν απίστευτα δύσκολο να βρεθεί ξανά το έργο της. Επίσης, πιστεύεται ότι από την "Νέα Ακρόπολη," το άτομο χάνει την ευκαιρία να πάει "επιτάχυνση της εξέλιξης" υπό την κατεύθυνση των δασκάλων και πρέπει να εξελιχθεί αργά, "όπως όλοι οι κανονικοί άνθρωποι," είναι ήδη η αίσθηση της "Εξοχότητας," από τη ματαιοδοξία που η Νέα Ακρόπολη "αποκορυφώνει με τέτοιο έξυπνο τρόπο.

Στην πραγματικότητα, οι μαθητές πρόκειται να σκεφτούν ότι ο μόνος τρόπος με τον οποίο η ανθρώπινη εξέλιξη είναι δυνατή (dharma) περνά "Νέα Ακρόπολη," και ως εκ τούτου, ανεξάρτητα από την ανθρώπινη επιλογή, πρέπει να πάει με αυτόν τον τρόπο. Κάθε άνθρωπος, κάτω από την ιδεολογία της Νέας Ακρόπολης, έχει μια υπηρεσία που αντιπροσωπεύει το δικό του νόμο. Έτσι, αν δεν αφήσει την οργάνωση, δεν αλλάζει αυτό που κάνει, αλλά το κάνει απίστευτα δύσκολο για εκείνη να το κάνει:

" Σχετικά με τις Συρραφές," ένα τμήμα για τους μαθητές, " δέξου μας όπως είμαστε, ή διάλεξε άλλους τρόπους και πήγαινε με τον Θεό. Και ας μην σας αφήσει χωρίς υποστήριξη, και με τη χάρη του θα επιστρέψετε σε μας σε μια από τις ακόλουθες ζωές. Το ενδιαφέρον είναι ότι αυτή η έκφραση είναι σχεδόν κυριολεκτικά ίδια με ένα από τα πιο επικίνδυνα χαρακτηριστικά του φύλου της Σαηεντολογίας. \[4\]

Το αίσθημα ενοχής για την παραμικρή ενοχή της Νέας Ακρόπολης (όχι απαραίτητα αφήνοντας την οργάνωση) καλλιεργεί επίσης αρκετά έντονα:

"Η Σταπούλα," 5.6 "για τους μαθητές," μην παίζεις με τη Νάι, γιατί παίζεις με το πεπρωμένο σου και σπαταλάς την αγάπη που παίρνεις εδώ. Αν δεν μάθεις να μιλάς σοβαρά για τον Άγιο, θα καταλήξεις σε πνευματική φτώχεια. Δεν είναι απειλή, είναι απλά μια προειδοποίηση για το Νόμο της Φύσης, τόσο αδυσώπητη όσο η βαρύτητα ή το Πυθαγόρειο θεώρημα.

Όσο για το ΚΣΟΣ, δεν υπάρχουν τόσο ισχυρά εδώ, και κυρίως για την εύρεση νοήματος στη ζωή. " Νέα Ακρόπολη" στο μυαλό των νέων συνδέονται σταθερά με τις απαρχές της πνευματικής αναζήτησης και της φωτεινής θέας. Έτσι αφήνοντας την οργάνωσι, νεαρά αγόρια και κορίτσια, θα επιστρέψουν στα άδεια και μη πνευματικά μέρη, χάνοντας τη δυνατότητα να προσκολληθούν στο ιδεώδες.

Προφανώς, σε μια τόσο ισχυρή ψυχολογική διαδικασία, δεν υπάρχει συνείδηση, και δεν υπάρχει πλέον ελευθερία να αποφασίσεις.

Ενεργά χρησιμοποιείται στη Νέα Ακρόπολη και άλλα είδη ελέγχου της συνείδησης, συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου του μυαλού. Σε επίπεδο ΚΣΟΣ, αυτό εκφράζεται, πρώτα από όλα, σε μια συγκεκριμένη κατασκευή της διάλεξης, όπου σε διαφορετικές, συχνά αμφιλεγόμενες φιλοσοφικές έννοιες, είναι μερικές φορές κοινά χαρακτηριστικά που έχουν σχεδιαστεί για να οδηγήσουν τον ακροατή να σκεφτεί τι λένε όλες αυτές οι έννοιες για το ίδιο πράγμα, που είναι για τη διδασκαλία του Jorge Linux. Έτσι το ακροατήριο υπόκειται στο συμπέρασμα ότι δεν είναι αποτέλεσμα της δικής του σκέψης και ανάλυσης. Υpiάρχει εpiίση ια λεpiτοερή οδηγία για την υpiοστήριξη αυτού του "κοινού χαρακτήρα":

"Άρμπεντ 7 νόμοι..." "Σε κάθε διάλεξη που κάνω, η συνάντηση πρέπει να έχει βάση στο προηγούμενο. Αν διαβάσω το εδώλιο, δεν μπορώ να διαβάσω τα βήματα χωρίς καν να αναφερθώ στην προηγούμενη διάλεξη, η οποία αφορούσε τον Βούδα, αν και το διάβασα σε κάποιον άλλο. Επίτηδες. Θέλω να πω, να συνδεθώ με μια αλυσίδα και να αναφερθώ σε αυτόν που πέρασε την τάξη του μαζί μου... Αυτό είναι για να κάνετε τη συνάντησή σας, να βγάλετε συμπεράσματα, και μπορεί ήδη να προετοιμάσει τους ανθρώπους για την επόμενη. Όχι μόνο λόγια. Προετοιμάστε το έδαφος για το επόμενο εργαλείο, επόμενη ώθηση, επόμενο θέμα. Και να το προβλέψει στην ομιλία του. Το θέμα είναι, (μιλάω στην οριζόντια γραμμή τώρα), έτσι ώστε εσείς και εγώ να μπορούμε να δημιουργήσουμε αυτή την αλυσίδα των παλμών."

Εκτός από την τεχνητή δημιουργία της κοινοτυπίας των ιδεών που ακούγονται σε διαφορετικά θέματα, η Νέα Ακρόπολη δημιουργείται τεχνητά από την ανταλλαγή πληροφοριών:

~ Οι επτά νόμοι ~ Συγχώνευση Ομάδα σημαίνει να δημιουργήσει μια διάλεξη, να συναντήσει μια μικρή συλλογική ψυχή, ή συλλογική μορφή, αν θυμάστε. Ή να ξυπνήσει μια συλλογική ψυχή. Και όχι να μιλήσω σε άτομα, αλλά στη συλλογική ψυχή της ομάδας. Και το αποτέλεσμα αυτού του αποτελέσματος είναι ότι αυτό που λέτε θα ακουστεί, αλλά όλοι... Και αν φτάσετε σε αυτή την ομάδα, την συλλογική ψυχή της ομάδας, τότε είναι μια συλλογική ασυνείδητη διανομή όλων που είναι ουσιαστικά... Έτσι, δεν είναι απλά προσπαθεί να τους κάνει να καταλάβουν κάτι, αλλά να διδάξει όλες τις ομάδες να πάρει στο κοινό προσεγγίσεις στο μυαλό και το συναίσθημα. Έτσι, εργάζονται σε αυτό που ονομάζεται μια ψυχική κατάσταση μαζί τους. Για να μάθουν πληροφορίες, έμαθαν επίσης πώς να σκέφτονται, να αισθάνονται, να αναγνωρίζουν και να ανταποκρίνονται ανάλογα σε όλα γύρω τους. Και εδώ σε αυτό το πλαίσιο, μιλήσαμε, και HAL λέει, ειδικά για τους διευκολυντές, όταν διαβάζετε μια διάλεξη, εργάζεστε σε ένα κομμάτι των συστημάτων σκέψης, ή εικόνες, ή προσπαθείτε να τα μεταμορφώσετε. "

Σε επίπεδο GPS, ο έλεγχος του μυαλού είναι πιο αυστηρός. Συγκεκριμένα, ως συγγραφείς του No- acropol.info στην ενότητα "Mind Control", υπάρχει άμεση απαγόρευση κριτικής σκέψης:

"Με βάση την αμφιβολία," φώναξε...byαπό το κούκου-μάνους," που αντιπροσωπεύει την λογική ανθρώπινη νοημοσύνη, η οποία είναι πηγή ψευδαίσθησης, και οδηγεί στο μαθητή για ανήθικους λόγους και μια ψευδαίσθηση. Δεν είναι δυνατόν να τον εμπιστευτούμε, να βασιζόμαστε σ ’ αυτόν άσοφα · στην πραγματικότητα, είναι ο ίδιος ο Σατανάς που ζει μέσα σε έναν άνθρωπο και τον βάζει σε πειρασμό, θέλοντας να τον νικήσει από την αληθινή οδό. Το μυαλό μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο ως εργαλείο για την επίλυση πρακτικών εργασιών, "δοκιμασμένο πνεύμα.

"Αν θέλετε να ξέρετε" δάσκαλος, να γίνει ένας πραγματικός μαθητής, "πρέπει να πάει πέρα από τη λογική," ακούγεται συνήθως σαν "ακούστε στην καρδιά σας," " εσωτερική φωνή σας," διαίσθηση σας, κλπ. Πιστεύεται ότι, σε αντίθεση με τη διάνοια, η καρδιά, η οποία συνδέεται με το πνεύμα (αθάνατη ψυχή) ενός ατόμου, είναι η πηγή μόνο πιστών παρορμήσεων για προοδευτική ανάπτυξη. Σε αυτή την ικανότητα να ακούς μια εσωτερική φωνή, η οποία συχνά αναφέρεται στη φωνή του δασκάλου, εξαρτάται από το πόσο καλός είναι ένας μαθητής. Έτσι οι ηγέτες γνωρίζουν αυτή την ικανότητα με πολύ περισσότερους τρόπους από τα κυβερνητικά μέλη του ISS. Γι' αυτό οι άνθρωποι έχουν την καρδιά τους να ακούσουν, αλλά όχι να βασίζονται σε αυτό, αλλά να εμπιστεύονται μόνο τους ηγέτες τους.

Η λέξη "κριτική" στη "Νέα Ακρόπολη" είναι πρακτικά σκατά. "Η δημιουργία" βρίσκεται στην πρώτη θέση στον κατάλογο των ιδιοτήτων που λείπουν από την άποψη του Κώδικα Τιμής της Ακρόπολης Ο γεωπόνος κριτικός θεωρείται εκδήλωση προσωπικών φιλοδοξιών και σημάδι ότι ένα άτομο είναι κακός μαθητής.

Για παράδειγμα, ένα άτομο που ασκεί κριτική στον προϊστάμενό του για ανόητες αποφάσεις, εξουσία, γάμο κ.λπ., λέει ότι ένας καλός μαθητής, για τον οποίο μια σημαντική αδελφότητα, ενότητα και ένα μεγάλο ιδανικό, δεν θα πέσει ποτέ σε επικρίσεις. "

Ας κάνουμε ένα παράδειγμα που επιβεβαιώνει αυτό. "Για το θησαυροφυλάκιο," ένα τμήμα για τους μαθητές, "" No Δεν χρειάζεται να είστε επικριτικοί και να διαψεύσετε, ή θα σας ρίξουν στην ίδια πόρτα που ήρθε εδώ. Έτσι η ψυχολογική πίεση κάθε ατόμου που αμφιβάλλει αποδεικνύεται τόσο ισχυρή που πιστεύει ότι πρέπει να αφήσει τις αμφιβολίες της αλλά να μην χάσει το νόημα της ζωής της και ο προορισμός του είναι η Νέα Ακρόπολη.

Όσο για τις αρνητικές στάσεις προς άλλους σπουδαστές, τις πεποιθήσεις και τις θρησκείες, εκδηλώνεται σε μια πολύ συγκεκριμένη μορφή. Καμία θρησκεία δεν ανακαλύπτεται ονομάζεται "προπαγάνδα του Σατανά," αλλά ταυτόχρονα, λόγω της ιδεολογίας των ακρωνύμων, καμία άλλη θρησκεία δεν είναι πραγματική. Όπως λένε στη Νέα Ακρόπολη, μια συγκεκριμένη θρησκεία περιέχει "καθολικές ανθρώπινες αξίες" και ένα σύνολο ανθρώπινων απόψεων που φορούν δευτερεύουσα φύση και χρησιμεύουν μόνο για τη διαίρεση των ανθρώπων. Βέβαια, το γεγονός ότι η αληθινή διδασκαλία περιέχεται μόνο στη Νέα ιδεολογία της Ακρόπολης (για θρησκευτική οργάνωση) δεν είναι ντετερμινιστικό. Πρόκειται για τη διαμόρφωση αρνητικών στάσεων για τη θρησκεία ως παράγοντα μιας διαιρεμένης κοινωνίας, ένα φαινόμενο που προσκαλεί ανθρώπους από αληθινές αξίες. Η μεταβλητή στη μελλοντική εξέλιξη των μελών του Νέου Μάγου είναι η ένωση της θρησκείας, έτσι ώστε τα παραδοσιακά θρησκευτικά συστήματα που διατηρούν την ταυτότητά τους αποκαλύπτονται αυτόματα από τους εχθρούς της οργάνωσης και αναστέλλουν τους στόχους τους.

Με τη μορφή της συνείδησης, υπάρχει και ο έλεγχος της συμπεριφοράς, πράγμα που σημαίνει ότι το σύστημα συγκεκριμένων ευθυνών και περιορισμών, που ονομάζονται η πιο σοβαρή αναδιάταξη ολόκληρης της ζωής της Απάττας, και παίρνουν πλήρως το χρόνο χωρίς να αφήνουν τη δυνατότητα κριτικής σκέψης για το τι συμβαίνει. Στη Νέα Ακρόπολη, ο έλεγχος συμπεριφοράς εφαρμόζεται πολύ ευρέως σε επίπεδο ISS. Στην ιστοσελίδα No- acrocl.info στην ενότητα "Mind control" περιγράφεται ως εξής:

"Η καθημερινή κυκλοφορία του μέσου ατόμου με το JS είναι περίπου διπλάσια από το κανονικό" άνθρωπος. Εκτός από την εργασία (ή τη μάθηση), έχει και ευθύνες στη Νέα Ακρόπολη που απαιτούν τη συστηματική παραμονή του στην οργάνωση.

Είναι επίσημα απαραίτητο να εργάζονται στη Νέα Ακρόπολη τουλάχιστον δύο φορές την εβδομάδα· στην πράξη όμως, οι άνθρωποι που ακολουθούν αυτό το γράφημα συνήθως θεωρούνται παθητικοί. Έχουν πολύ λίγες πιθανότητες να γίνουν διευθυντές, και μπορούν να είναι μόνο οι καλλιτέχνες της ανώτερης εκπαίδευσης, αισθάνονται επίσης σαν να είναι παγιδευμένοι στο σχολείο, και αυτό αισθάνεται αρκετά επώδυνη. Οι περισσότεροι ηγέτες στο χαμηλότερο επίπεδο συνήθως εργάζονται στη Νέα Ακρόπολη κάθε βράδυ στην εργασία και όλα τα Σαββατοκύριακα είναι πλήρη. Μεσαίου και ανώτερου επιπέδου εργαζόμενοι συνήθως περνούν στη Νέα Ακρόπολη για το μεγαλύτερο μέρος του χρόνου: συνήθως δεν έχουν σημαντικές ευθύνες εκτός του οργανισμού (τα οικογενειακά ζευγάρια συνήθως προέρχονται από ηθοποιούς, οικογενειακούς δεσμούς, ουσιαστικά δεν υποστηρίζονται, οι περισσότεροι από τους ηγέτες σε χρηματιστηριακές εταιρείες ή άλλες δομές εργάζονται.)

Συνήθως κάθε Σάββατο στη Νέα Ακρόπολη συνοδεύεται από μια μακρά γενική συνάντηση με την JS, στη συνέχεια συναντιούνται σε μικρές ομάδες, και το υπόλοιπο της ημέρας είναι αφιερωμένο στην πρακτική εργασία. Έτσι, τουλάχιστον μία από τις δύο μέρες από τώρα, το άτομο θα πρέπει να είναι στη Νέα Ακρόπολη...

Πριν πάτε για ύπνο, κάθε υποκριτική με την JS πρέπει να αναλύσει την τελευταία μέρα και να κάνει μια καταχώρηση στο ημερολόγιο. Για μερικά χρόνια, ήταν επίσης υποχρεωμένος να συμπληρώσει το τραπέζι· για λίγο, το " τραπέζι" έχει γίνει υποχρεωτικό. Έτσι, ακόμα και το σύντομο αυτό χρονικό διάστημα που περνάει ο άνθρωπος "μόνος με τον εαυτό του," χωρισμένο: θα πρέπει να σκέφτεται τα θέματα που σχετίζονται με τα αντίστοιχα κριτήρια του μαθητή (η έννοια του μαθητή "μαθητή" είναι ταυτόχρονα και να σηματοδοτεί τα μέλη του ΕΣ, και τον ορισμό του ιδεώδους που πρέπει να επιδιώκουν μέσω της αυτοβελτίωσης).

Επιπλέον, " τραπέζια" έχουν οριστεί με πολλούς τρόπους και όλη την ημέρα ως ηθοποιός: έχουν έναν χρόνο που σώζει τον ύπνο, μια λήψη τροφής, πρέπει να ελέγχουν το συναίσθημα, τις σκέψεις, και να ζουν την ημέρα εντατικά (δηλ. κάθε στιγμή θα πρέπει είτε να είναι αφιερωμένη ή συγκεκριμένη δουλειά, είτε να σκέφτονται το θέμα που δίνεται). "Empty Time" (μεταφορά οχημάτων, αναγκαστικές προσδοκίες, κ.λπ.) Συνιστάται να συμπληρώσετε την ανάγνωση της "δεξιάς" λογοτεχνίας και "αυξημένης συνείδησης" (καθώς και "ορατότητα" εικόνα του ιδρυτή του "Jorge Anchel Leaugi και άλλων" ιερών εικόνων, "οι οποίες είναι" Νέα Ακρόπολη, "αλλά και να σκεφτείτε το θέμα," τι είμαι φοιτητής? "Ποια είναι τα ελαττώματά μου;

Σε επίπεδο SST, ο έλεγχος συμπεριφοράς αυξάνεται σταδιακά ανάλογα με την εποχή της οργάνωσης. Στην αρχή, υπάρχει μόνο μία φορά την εβδομάδα -- δυόμισι ώρες το πρωί. Και μετά αρχίζετε να κάνετε αυτό που ονομάζουμε "queries" -- συναντήσεις στο σπίτι για τους αχώριστους που συζητούνται στο σχολείο. Στην πραγματικότητα, αυτές οι "queries" είναι είδος ιερατικής άσκησης για την προσάρτηση υλικού και απαντήσεων σε ερωτήσεις. Στη συνέχεια ο μαθητής εισέρχεται σε κάθε είδους φιλικές μετοχές (διεξαγωγή μαθημάτων στα παιδικά σπίτια, οικολογικές δραστηριότητες) για να δημιουργήσει μια θετική "Νέα Ακρόπολη" στην κοινωνία. Θα υπάρξει κάποια προετοιμασία για αυτές τις μετοχές. Τότε οι ακροατές αρχίζουν να προσκαλούνται στη Νέα Ακρόπολη κάθε μέρα με αφορμή να βοηθήσουν το σχολείο να ετοιμαστεί για περισσότερα μέτρα. Επιπλέον, οι φοιτητές καλούνται σε διάφορα σεμινάρια και στρογγυλά τραπέζια. Σύντομα, η Νέα Ακρόπολη γίνεται το νόημα της ζωής του μαθητή και το μοναδικό νόημα της.

Ο έλεγχος πληροφοριών δύσκολα εφαρμόζεται στο επίπεδο PST, κλειδωμένος στο ζωντανό βασίλειο. Η ιστοσελίδα No- acrocl.info στην ενότητα ελέγχου συνείδησης λέει:

Η ανάγνωση "ξένη" λογοτεχνία (βιβλία, εφημερίδες, κλπ.) και η τακτική παρακολούθηση τηλεοπτικών προγραμμάτων στην "Νέα Ακρόπολη" δεν απαγορεύει. Αλλά όχι ιδιαίτερα ευπρόσδεκτος. Για παράδειγμα, από αυταρχικούς ηγέτες, μπορείτε συχνά να ακούσετε λέξεις όπως, "Αυτό είναι μπερδεμένο," προσωπικά κοιτάζω μόνο στην τηλεόραση, "γιατί θέλετε να διαβάσετε αυτή την ανοησία?" κλπ. Είναι μια αρκετά συνηθισμένη άποψη ότι διαβάζοντας τις στάχτες του E.P. Blavevsky και άλλων θεοφωσφόρων, H.A. Liearen, D.C. Guisman (προς το παρόν οδηγεί στη Νέα Ακρόπολη οργάνωση), μια σειρά από άλλα βιβλία και το περιοδικό "New Akrout" είναι αρκετό για "ολόκληρη τη ζωή-ανάπτυξη. Μάλιστα, ακόμη και η ανάγνωση αυτής της λογοτεχνίας στους περισσότερους ηθοποιούς συνήθως απλώς χάνει το χρόνο.

Ο έλεγχος πληροφοριών μέσα στο ίδιο το JS είναι αρκετά αποτελεσματικός λόγω της άκαμπτης ιεραρχίας, της οργάνωσης του χρόνου και της προπαγάνδας που διεξήχθη. Η δομή της ιεραρχίας αποκλείεται σχεδόν εξ ολοκλήρου από το να πάρει "άχρηστη" πληροφορία από πάνω προς τα κάτω, και η σαφής οργάνωση των συναντήσεων και άλλων δραστηριοτήτων περιορίζει οριζόντια τη διάδοση των πληροφοριών...

Ένα άλλο γεγονός που περιορίζει τη διανομή πληροφοριών είναι ένας μηχανισμός ενημέρωσης (δεν θα χρησιμοποιήσουμε τη λέξη "δότες") εγκατεστημένοι στο ίδιο το σύστημα. Οι εργάτες γράφουν τακτικά εκθέσεις για τους δούλους τους, και κάθε λέξη που λένε μπορεί να διορθωθεί και να αξιολογηθεί. Λίγο επίκαιροι και ανθρώπινοι φίλοι λένε στα στελέχη της "αμφιβολίες" και "τρόμους" να την βοηθήσουν.

Υπάρχουν επίσης νέες φήμες για την Ακρόπολη που έχουν τεθεί υπό έλεγχο με αρκετά εξελιγμένο τρόπο: ο αριθμός των φημών έχει σχηματίσει ηγεσία με τον τρόπο που πρέπει να γεμίσει με την πείνα των πληροφοριών. Οι πληροφορίες που προέρχονται από τον "εξωτερικό κόσμο" σχολιάζονται τακτικά και εξηγούνται στη συνεδρίαση του ISS. Για παράδειγμα, όταν το 2000-2001, αρκετά μέλη του ISS εγκατέλειψαν την οργάνωση, τα μέλη αποχώρησαν από την οργάνωση, αυτοί που παρέμειναν, μισούσαν να μην επικοινωνούν μαζί τους, αλλά για αξιοπιστία λόγω του συστήματος φημών και του υπαινιγμού των δηλώσεων ότι όσοι είχαν φύγει, κατασκεύασαν συνδρομές εναντίον της Ακρόπολης.

Έτσι στη Νέα Ακρόπολη, χρησιμοποιούμε κάθε είδους έλεγχο της συνείδησης που δεν αφήνει τη δυνατότητα των μελών της οργάνωσης να κάνουν τη δική τους ελεύθερη επιλογή.

7.  Ποια είναι η σχέση με τον έξω κόσμο; Ένας άνθρωπος που πρωτοπήρε στη Νέα Ακρόπολη είναι πεπεισμένος ότι η Νέα Ακρόπολη είναι ένας κοσμικός πολιτιστικός οργανισμός διαφώτισης, στόχος του οποίου είναι η μέγιστη συμμετοχή των ανθρώπων στην πολιτιστική κληρονομιά της κοινωνίας. Είναι λοιπόν λογικό να υποθέσουμε ότι το καθήκον μιας τέτοιας οργάνωσης είναι να ενσωματώσει ένα άτομο στην κοινωνία, να τους διδάξει πώς να αγαπούν τον κόσμο και να εκτιμούν τον πολιτισμό του. Αλλά στην πράξη, είναι το αντίθετο. Το θέμα είναι, ένα από τα κύρια σημάδια του ολοκληρωτικού σεξ είναι να δημιουργήσει ένα είδος τείχους μεταξύ του Apampum και όλου του κόσμου. Είναι αρκετά σαφές, γιατί, εγκαθιστώντας τον έλεγχο της ανθρώπινης συνείδησης, το σεξ πρέπει να προστατεύεται από έξω, εκτός από το σεξ. Όσο λιγότερο η απόστροφος είναι προσανατολισμένη έξω, τόσο πιο δυνατός ελκύεται από το σεξ και τον εθισμό. Γι' αυτό είναι τόσο σημαντικό για τη διαχείριση της αίρεσης να σπάσει όλους τους εξωτερικούς δεσμούς των πούλιων που μπορούν να οδηγήσουν έναν άνθρωπο υπό τον ολοκληρωτικό έλεγχο του συστήματος. Στη Νέα Ακρόπολη εμφανίζεται σε ένα είδος λατρείας φιλίας και αγάπης. Η πραγματική αγάπη, σύμφωνα με την ιδεολογία του Νέου Πεδίου, είναι μια συνάντηση ανθρώπων που ήταν μαζί στο παρελθόν. Έτσι το άτομο που δεν πιστεύει στη μετενσάρκωση δεν μπορεί πλέον να είναι το ίδιο με το δεύτερο αιχμάλωτο. Στην πραγματικότητα, η πραγματική αγάπη της αδιάσπαστης αγάπης έχει να κάνει με "σκοπό," έτσι είναι η σχέση που εμποδίζει την ανθρώπινη εργασία στη "Νέα Ακρόπολη," δεν έχει κανένα δικαίωμα να υπάρχει. Αν προσθέσετε το καθήκον των μελών της JS συχνά ψεύδονται στις οικογένειές σας και στους απλούς ακροατές σας, κρύβοντας την ύπαρξη συμβόλων, τελετουργιών και οδηγιών επεξεργασίας μαθητών, και τεράστια απασχόληση μελών του εσωτερικού πυρήνα της οργάνωσης είναι προφανώς οι συνδέσεις των ηθοποιών με τις οικογένειές τους και τους φίλους τους καταστρέφονται αυτόματα.

Το καστ των Νέων Πεδίων στον κόσμο είναι πολύ αρνητικό. Είναι απολύτως φυσικό να θεωρούμε ότι ο οργανισμός είναι πρόθυμος να εξασφαλίσει τον μέγιστο έλεγχο της επίγνωσης των Απαγωγών και ως εκ τούτου ενδιαφέρεται για την προστασία τους από φυσικές επιπτώσεις που προέρχονται από πολλά διαφορετικά μέσα και έργα. Μάλιστα, στο παρελθόν, στη Νέα Ακρόπολη, πέφτει, βυθίζεται στον υλισμό, και στην πραγματικότητα είναι ένα κακό μέσο, σε αντίθεση με τη Νέα Ακρόπολη. Αυτό είναι ένα μέρος που είναι χαρακτηριστικό της ολοκληρωτικής αίρεσης του ασπρόμαυρου δόγματος κόσμου -- της διαίρεσης μεταξύ οργάνωσης και του υπόλοιπου κόσμου κατ' αρχήν εμείς / αυτοί.

"Ο Κατακτητής," 1.1 "για τους μαθητές,"ToΓια να διατηρήσουμε και να γιορτάσουμε τον Φιλόσοφο Γενναίο our χρειαζόμαστε νέους ανθρώπους που δεν θέλουν να περάσουν το χρόνο τους σε ανόητο κόσμο. Είμαστε νέοι και δυνατοί και τίποτα δεν θα μας κάνει άλλους.

Και υπάρχουν, 5.7 κεφάλαια για τους δασκάλους: "Στον σύγχρονο κόσμο, η πλούσια πολιτική, η αλληλουχία, οι παράλογες φαντασιώσεις, οι παράλογοι φόβοι, και ιδιαίτερα το μίσος, οι νέοι υποβάλλονται σε πλύση εγκεφάλου. "

Το καστ των μελών του ISS στον κόσμο συνεχίζεται και στη σχέση τους με το κοινό των ΗΠΑ " Υπήρχαν επτά νόμοι..." "Όταν έρχεσαι με τα μικρά σου φώτα, με τη μικρή σου παρόρμηση, ρυθμισμένη, βλέπεις πρόσωπο μπροστά σου, και στην πραγματικότητα είναι σε κάποιο πλαίσιο για να γίνεις αδύνατος, αγαπημένος εχθρός, γιατί όταν έρχεσαι με κάτι νέο, και κάθονται ακόμα στην παλιά τους, στην ησυχία τους, στην τύφλωσή τους, στους νταήδες τους και στους ανόητους τους. Το πρώτο κράτος που προκύπτει είναι να είναι οπλισμένος με ένα κάρο, μια ασπίδα σαν τον Δον Κιχότα στους ανεμόμυλους, που είναι ο Νόμος των Δράσεων... Να είστε προσεκτικοί, δεν αγωνίζονται να εξηγήσουν κάτι καλύτερο, ή να αναφέρω κάτι άλλο, και να ρίξει κάποιες πληροφορίες γύρω από το φως και το σκοτάδι... Είναι ένας αγώνας που γίνεται σε καλλιτέχνες υψηλής κλάσης όπως το Δελχί, η Χέλσα, οι μεγάλοι δάσκαλοι που έρχονται και αμέσως ξέρουν τι πρόκειται να συμβεί στην ατμόσφαιρα και τι πρέπει να επιτεθούμε, και αυτό που πρέπει να σταματήσουμε, και αυτό που πρέπει να μεγαλώσουμε γίνεται συνειδητά. "

Και έτσι η διαδικασία μελέτης της JS θεωρείται πόλεμος με τους μαθητές της.

8.  Είναι "Νέα Ακρόπολη" ένας ολοκληρωτικός τομέας; Με βάση τα παραπάνω, μπορούμε να συμπεράνουμε ότι η Νέα Ακρόπολη έχει όλα τα σημάδια του ολοκληρωτικού σεξ. Το πιο σημαντικό, όλα τα αρχικά χαρακτηριστικά της Νέας Περιοχής δεν είναι ακριβώς το αντίθετο, αλλά απλοποιείται στο αντίθετο. Έτσι το άτομο που έρχεται στη φιλοσοφική σχολή για να γνωρίσει την αρχαία σοφία καταλήγει στη λατρεία του ειδωλολατρικού ολοκληρωτικού σεξ. Για άλλη μια φορά, οι βασικοί ισχυρισμοί προς "Νέα Ακρόπολη" δεν είναι ότι έχουν μια διδασκαλία διαφορετική από τη διδασκαλία των Ορθοδόξων ή οποιασδήποτε άλλης εκκλησίας, αλλά ότι κρύβουν από το ίδιο το μη-γραφείο το γεγονός ότι υπάρχουν μη-γραφεία που διδάσκονται και είναι σε θέση να οδηγήσουν τους Απς να την υιοθετήσουν μέσω της χειραγώγησης και της τεχνικής του ηθικού ελέγχου της συνείδησης σπάζοντας το ίδιο ουσιαστικό δικαίωμα στην ίδια την επιλογή κοσμοθεωρίας του ατόμου.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Ποιος έστειλε Blanzska?" \[2\] Α. Μπουτάν, Σεξολογία: ολοκληρωτικές ακολουθίες, 2003, δεκ. \[3\] Α. Μπουτάν, Σεξολογία: ολοκληρωτικές ακολουθίες, 2003 σελ, 52. \[4\] Διαλέξεις από 31.12.1961 σε ποιότητα μολύβδου. Το απόσπασμα αποστέλλεται στο ενημερωτικό γράμμα I HANH ALDS # 16 από 01.11.05.
