# Legenidas y mitos de Nueva Acrópolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

La atención del público se ha visto cada vez más atraída por un fenómeno como "La Escuela Filosófica Clásica" de Nueva Acrópolis. "Como hablamos como iluminación cultural, esta organización tiene muchos seguidores entre personas educadas, lo cual no es sorprendente. La revista New Acropolis" Man Without Borders "saves fotos de historia y cultura, citas de pensadores y poetas conocidos, y durante las conferencias de filosofía" la escena, "coursing speeches about compatibility, good, ideal and tolerance. La organización trabaja activamente con las instituciones infantiles, y hay temas exóticos y ofrece a los jóvenes que se buscan a sí mismos, todo tipo de auto-realización creativa. Los líderes y miembros de la Nueva Acrópolis son perfectamente amistosos y bienvenidos, a menudo abren puertas a algunos de los bigotes y bibliotecas de primer nivel". Nueva Acrópolis "proclama sus objetivos:

1.  La unión de las personas se basa en el ideal de la fraternidad general, independientemente de su creencia, raza y pertenencia social.
    
2.  Plotting en el mundo con estudio comparativo, diferentes tipos de arte, sistemas filosóficos y religiosos.
    
3.  Ayudar a cada persona a encontrar armonía con la Naturaleza desarrollando su potencial interno y reconociendo las leyes de la vida (utilizando letras mayúsculas en la palabra Naturaleza tiene un lugar en el Estatuto oficial de esta organización. - K.
    

¿Qué es "Nueva Acrópolis"?

Después de hablar con el liderazgo de la organización y aprender su literatura de programación pública, este retrato de esta organización se muestra:

1.  "Nueva Acrópolis" no piensa ser un sistema único de puntos de vista de la verdad. Su trabajo es introducir a los espectadores con todo tipo de opiniones y pensamientos, sin priorizar la cosmovisión mundial. Combina personas no basadas en la lealtad en algún tipo de posición religiosa, sino en la cuestión de la caridad.
    
2.  La nueva Acrópolis es la tolerancia final. Respeta todas las opiniones, pensamientos y religión, suponiendo que sean iguales. No prefiere ninguna religión. Y no hay identidad, y creen que no es convencional.
    
3.  Así que no hay estudio en la Nueva Acrópolis, y no hay enseñanza, así que hay un conjunto de doctrinas religiosas reconocidas por todos sus miembros. Como señala a su experto a las 06.12.06, que se hizo a petición de la "Nueva Acrópolis", Doctor de Filosófilo E. Elbecan, una organización que se ocupa de la difusión del conocimiento, no de la fe, y "hay personas de diferente pertenencia delicada o incredulidad." Aún así, no puede haber aprendizaje secreto en Nueva Orleans.
    
4.  Y resulta que el proceso de lectura de las conferencias en sí se considera como una simple transferencia de cierta información, que en el tema de las conferencias puede ser diferente, a menudo puntos mutuamente excluyentes sobre la misma cuestión.
    
5.  Todos los hechos son absolutamente verdaderos porque el objetivo principal de las conferencias es aumentar la educación de los estudiantes.
    
6.  Después de escuchar el curso de conferencias, un estudiante puede elegir un único sistema de creencias por su cuenta. Bajo la autodeterminación, no hay opción que encontrar, incluyendo la presión psicológica. Ni la estructura de conferencias ni el comportamiento del clítoris hacen nada en la mente del oyente, y no lo hacen usando manipulación a algún resultado predefinido.
    
7.  Estar en el mundo es absolutamente positivo, porque "Nueva Acrópolis" viene de eso.
    
8.  Así que no puedes aplicar la palabra sexo totalitario a New Fields.
    

Si usted toma todas las posiciones sobrevaloradas por encima de la verdad, realmente parece una posición absolutamente infundada de sectores que son fuertemente referidos como "Nueva Acrópolis" un culto destructible. Sugiero, sin tener que tener la necesidad de una discusión, sólo para coincidir las piezas con la Nueva Acrópolis dentro y comprobarlas.

1.  ¿Hay algún sistema de creencias cierto? La respuesta equivocada a esto está en el artículo del Nuevo Mago de Jorah Angel Lieiger, sobre el Consel, de septiembre de 1981. (Siguiente, "Sobre Tralistic"), 1.5. Seis secciones para profesores, "El Editor debe ser claro y claro en sus explicaciones. No es suficiente conocer la verdad, necesitas ser capaz de explicarla, comunicarla, y si es necesario, probarla. Recuerden, los jóvenes que vienen a la escuela a menudo están decepcionados en sus vidas buscando nuevas formas de hacer sus ideas. No es posible distorsionar la Pasión sólo por miedo a herir el sentimiento particularmente doloroso, porque nuestros estudiantes vinieron a nosotros por encontrar la verdad de la silusia e irresistible, no por la vaga retórica que nadie explica nada". En la sección "Para los estudiantes", también dice, "Agita tu cabeza a la Torre, tienen la oculta de John".

Así que en la Nueva Acrópolis, obviamente hay un cierto sistema de opiniones que se definen como verdad absoluta, más que eso, se llama Vu. Los líderes de la secta están diciendo que no hay enseñanza en Nueva Acrópolis, en luz que parece una sola mentira. De hecho, según la directiva interna de la organización, los lidores ("instructores") necesitan no sólo una celebración de creer en la doctrina propuesta, sino también entregarla a conferencias públicas usándolas solamente para cumplir la escucha de los líderes de la organización.

Como ilustración, podremos extraer del liderazgo de la Nueva Acrópolis rusa, el Sikiekithing del instrumento "02.02.97". No es lo que es, está diciendo el punto. Lo clave. La idea que debe pasar no es él. Y basado en el principio del eumatismo, si usted piensa en la Ley de Justicia, el instructor primero debe pasar el concepto, la idea, el arquetipo del organismo que él es parte. Principales arquetipos, ideas, momentos de lo que llamamos ideología acrópolis. Este es el primer punto. Así que la primera tarea que tenemos en todas nuestras reuniones, en nuestras conferencias, en nuestras entrevistas individuales, como la voz del silencio, o "o de acuerdo, tienes tu alma con..." ¿Conciliaste tus suposiciones, los momentos clave con tu corazón, la doctrina y la filosofía de la Acrópolis? Y aquí, en cuanto a la ley, en términos del facilitador, no hay 10.000 doctrinas. No hay 10.000 entendimientos diferentes de la doctrina. Hay 10.000 formas diferentes en las que se enseñan ideas. Y así en este contexto, la primera y principal tarea no es sólo el facilitador, sino el gerente, estamos hablando en el contexto de la conferencia ahora - no para alejarse, no para distorsionar, no para distorsionar. No dé su libre interpretación, que no tienen suelo, ya confirmado, en términos de la misma filosofía de la Acrópolis, ya sea las otras suposiciones, los Kells, el Clásico, los Blavatians, yo, etc. "(aquí y así sucesivamente: fuente atrevida.) Y entonces", Bueno, para facilitarte, y para darte lo que oficialmente llamamos la ideología Akrola, la primera pregunta que vamos a hacer es, ¿cómo haría HAL? "

Y al adaptarnos al hardware formal de los sectores, tenemos algún tipo de conocimiento culto, que es un método universal, que los Apapitas pueden alcanzar la felicidad, la unidad con Dios, la perfección, encontrar el significado de la vida, etc. Ahora, si comparas estos dichos con la primera posición de la declaración "New Fields", tienes un engaño visual sobre el verbal, que es el signo más brillante y típico del sexo totalitario. De hecho, los estudiantes vienen a ver todo tipo de conceptos filosóficos, pero no en absoluto con la idea de la nueva "Nueva Acrópolis" de Jorge Angel Leaugi, que están tratando de ponerse bajo la apariencia de conferencias.

2.  ¿Hay una personalidad sísrizada, o hay alguna opinión que sea indispensable? Para responder a esta pregunta, de nuevo, voy a ir a la reunión de instrumentos, "Hay 7 leyes..." y eso significa el primer momento para darse cuenta de que este es el momento en que tú y yo estamos llevando un pedazo de Hash. No digo el mío. Ahora estamos hablando, el enlace principal y principal que nos une, digamos, al mundo de Archakind. Hablamos de lo que realmente leía una buena conferencia, teniendo una buena reunión, una pequeña o grande, lo que significa hacer que parezca que había... El modelo ideal es imaginar que das tus pensamientos tus ejemplos, tu color... Cuando soy desde el punto de vista de la conferencia nacional de ecología, me pregunto cómo explicaría esto a HAL... Para que sea más fácil para usted y para nosotros pasar lo que oficialmente llamamos la ideología de Acrópolis, la primera pregunta que haremos es, ¿cómo haría HAL eso? Y te aseguro, por ejemplo, especialmente las reuniones formales, siempre cuando me siento y leo un montón de cosas, siempre me hago la primera pregunta, y ¿qué diría HAL? Esto es para mí... "

Es como, "Para tales situaciones, necesitas una tranquilidad más profunda del alma. Las almas que se basan en el Maestro. Es lo único que una persona puede apoyarse, el resto tiene que hacer solo. Te estoy diciendo esto, y desde mis 20 años, la experiencia de lectura de conferencias. Y cada vez que te he dicho esto 10.000 veces en todos los facilitadores, antes de que los impulsos importantes estén nerviosos, pero siempre calmen la misma idea... ¿cómo haría HAL? Y si ni siquiera puedo pensar en ello, si no puedo entrar en pánico, hay un mecanismo automático... una palabra, un concepto de HAL. Eso es. Vamos. Como dijo, no importa lo que dijo, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. Esto es desde el punto de vista del Muro, la Conjunción, de vuelta al techo, tienes que tener un alma para cada herramienta. Tienes otra pequeña brecha entre mí, Delia. Tengo a Delia. Pero lo que está pasando aquí en la galería es algo especial. Y entonces será calmado que nuestra doctrina no sea distorsionada. Y entonces estaremos tranquilos, para que no retrocedamos del camino, y que no permitiremos la libertad que está atada, probablemente, con los momentos de nuestra persona que con el alma real."

En la Nueva Acrópolis, no hay desacuerdo con los serbios, y él mismo es reconocido como "el gran maestro de la humanidad", una demostración ideal e incrédula. La ilustración ideal de esta etiqueta es una frase de "Living Word" de 17.02.96. (Siguiente, "Living Word"), se dirigió a los líderes: "Aquí hay un ejemplo de Hea, un gran Hela, que nunca mintió, y ni siquiera mintió acerca de la llegada de Jordania a Zagreb, aunque nunca sucedió". Así que hay dos declaraciones mutuamente excluyentes que son completamente incompatibles en términos de lógica común, pero son completamente consistentes entre sí dentro de la lógica de culto. No queda dinero, así que no miente, ni siquiera para decir lo que nunca tuvo en el mundo. Tenemos un sistema de valor modificado, que es la creencia de que cualquier medio puede ser viable y justificado para alcanzar el objetivo. Puedes engañar a una persona para lograr lo que quiere sin siquiera reconocer ese hecho de mentir. En general, la relación de los actores con el gran Helu está bajo la noción del humorismo, un culto del líder carismático. Guru es un superhumano, cuya voluntad necesita obedecer rápidamente e innegablemente, causando que el pensamiento falle. Según el culto ideal, el orden del guru es la voluntad innegable de Dios mismo. La presencia de tal guru (hombre o grupo de personas) es también un signo inherente del sexo totalitario.

3.  ¿Cuál es exactamente la enseñanza de la Nueva Acrópolis y qué secreto es? Las características generales del estudio de Nueva Acrópolis que se está reproduciendo en muchos de los libros de texto para el tema religioso no convencional y figuras en la mayoría de los sitios de Internet:

"Nueva Acrópolis" se puede caracterizar como el culto sincorónico, el sexo totalitario pagano que utiliza la cubierta de las acciones papysogoidal.

Además de las conferencias oficiales y eventos de caridad, Nueva Acrópolis tiene una enseñanza secreta, disponible sólo en "dedicación", que proviene de estudiantes y participantes en actividades culinarias. El aprendizaje sexual se basa en el trabajo del hacha dorada de Liugi y el Paisra Labinite, que proviene de una colección llamada The Manager Handbook. El culto prequetino combina elementos de teopominas y una serie de culturas paganas (principalmente antiguas griegas). La nueva Acrópolis toma sus Apapsis para abrazar las leyes de microcosio y macro a través del estudio de la educación: astrología, numerología, humanismo. Se hace un énfasis especial en el estudio de la mitología pagana, rituales y rituales. En la mente de las personas, las personas están distorsionadas por los valores religiosos y culturales tradicionales, produciendo un interés insalubre en la magia y la práctica cultural. Se proporciona un significado especial para establecer la comunicación con mundos paralelos. Creemos en la recarnación y la marea rápida de la tierra como la Era Común. La tarea principal del sexo es crear de una persona superhumana, un representante de la sexta raza de la nueva raza, a personas que están prediciendo esencialmente la discriminación racial y la ideología de superioridad.

El Nuevo Creador de Agricultura fue el último profesor argentino de origen italiano de Jorge Angel Leading (1930 - 1991), quien, bajo la cubierta de difundir sus ideas de teopofobia, creó una rama de la World Wide Web, que penetró desde finales de los años 80 y Rusia. En "The Leap Manager's Handbook", dice, "Cada criatura viviente con habilidades más o menos desarrolladas, codicioso al poder. El poder es el mismo instinto del alma como auto-preservación... el instinto del cuerpo... Quien sienta el poder de ser un líder no debe amar a los demás... El gerente, eligiendo algo una vez, necesita ser preguntado, a pesar del gasto, en los términos más cortos... Tienes que sacar todo lo que lo hace complejo".

La visión de Ultrád de la "Nueva Acropol" tiene en su estructura un sistema de seguridad secreto que utiliza los rituales secretos y el simbolismo fascista. Uno de los líderes del Cuerpo de Seguridad conectó el descubrimiento de una nueva etapa en la historia de la organización, la etapa de la acción activa. En la votación que parece ser la persona más confiable de Schwartz Genda-Mark Mussa, dijo, "Sabemos que somos un producto de una organización que crece en un ejército enorme, una fuerza enorme".

Hagamos un par de citas que representan elementos específicos de la Nueva Acrópolis. En particular, las figuras del discurso pronunciado por Olena Squiot para las "Fuerzas vivientes" (HS, núcleo interno de organización) en la etapa de verano de 1999 en los CV, el concepto y la misión de Nueva Acrópolis (nexto: "La Estatua de Verano"):

"Los Infiernos están diciendo claramente que la tarea de Acropoli está realmente tratando de dar el impulso a la sexta raza racial. Nuestro trabajo contigo es dar el impulso a la quinta carrera".

"Lo primero que necesitamos entender es que Acropola no es sólo una escuela. Esa Acrópolis se basa en un pulso. Negro de millones, cientos de miles de impulsos que duraron desde que se fundaron los grandes Bill Lands y el mundo de la gente bajó entidades altas, Vladists y Prometheus. \[...\] Y ahora, a pesar de que no estamos hablando de este grupo, no parece que somos Maronesa y así sucesivamente, pero en el siglo XX, el único canal para los maestros es la Acrópolis. Al igual que en el siglo XIX, había una sociedad teórica. Esta es nuestra familia. El único canal y el único que se le permite tomar una prueba para ganar una escuela esotérica es la Acrópolis. Y si alguien de 4-5 mil millones de personas que viven en la Tierra quiere entrar en el puente, tienen que ir a la Acrópolis. Y pasar por todos los pasos, empezando por un programa blanco, el primer ciclo, y llegar al ISS. Porque para que alguien en la próxima vida soñara con cocinar, el primer paso que tiene que ganar es ZC. Y la JS es ese enlace en la cadena que Tesufoff desapareció."

"College School es un gran poder. Esta es la luz que tenemos que convertir, esto es lo que es. \[...\] Da el poder de toda la misión de soportar y no ser llamada por el fracaso de junio, como lo fue con la sociedad de Teodopia inmediatamente después de la muerte del BCE. Ya nos hemos ido, seguimos aguantando. Lo siento, pero esto es un gran progreso, no ha pasado en la historia. Porque está Delia. ¿Y luego qué? Tenemos que seguir creando, o un pedazo de misión. El corazón de la sexta raza esperará de nuevo para que Dios sepa cuánto. La gente va a estar fumando en su caos de nuevo, incomodidad, sin criterios, sin mucho..."

Por lo tanto, "Nueva Acrópolis" es una organización religiosa que se declaró el único canal posible a la alta potencia. Siquik, cada escuela esotérica del país ha sido enviada a la jerarquía del mahashum para prepararse para que la humanidad entre en una raza superior. Asunción de la sexta raza "directamente va a las enseñanzas belvativa, los siguientes son considerados los actores. Sin embargo, a pesar de todo el respeto de los actores a Blanvatsk, HUL pensó que su misión era infructuosa, y el impulso de mencionar la muerte del BCE. Así que el reto es preservar el pulso y hacer lo mismo que no pudo hacer ninguna otra organización en la historia humana. También hay una confirmación de esto en el registro de audio.

"Empezaron con el ábside ornamental, y hablaron de cómo HAL consiguió el trabajo, para hacer todo lo que pueda para que la escuela contribuya al impulso de seis subraces cinco carreras. Haz lo que puedas. Y tiene esta tarea muy específicamente... Contribuir al nacimiento de 6 opuestos de la quinta carrera... Y cuando hablamos de esto, recordamos que casi todas las escuelas de actores en este difícil trabajo continuaron trabajando para ella. Debido a que cada uno de ellos, incluyendo nosotros, tuvo una tarea de desarrollar un modelo de algo dentro de un impulso general. Todo el mundo nace, rompe el camino, encuentra formas para una parte del mosaico genérico, que sólo es conocido por Helu, Delia y Jove. No podemos entenderlo."

Además, "Nueva Acrópolis" dice que hay una recarnación de todas las antiguas escuelas esotéricas y el sexo, lo que significa sus miembros y líderes. Así que, con las manos fáciles de Hena, todos los pensadores y filósofos de los ancianos caen en la serie "actors"! Andrier Andriy Kurev llama a este fenómeno "misionero entre los muertos", "Este extraño modalista es generalmente teófimo; se desplazaron a través de páginas de historia mundial para que figuras históricas más visibles terminen en sus adoptas y adoradores. Mientras los mormones se reúnen en sus archivos información sobre todo el sumiso, para que puedan cruzar después de ellos, y eso es lo mismo que convertir a todo el mundo en mormón, y las teóforas también comparten la iniciación fatal "a nadie, sin preocuparse un poco acerca de si quieren o no estar entre las teóforas. Pero los muertos no responden." \[1\]

Estos son ejemplos de prácticas similares.

"Puedes decir que la Acrópolis ha sido conocida por muchos miles de años", de hecho intersectada con las mismas almas altas, los grandes poderes, el mismo Hale, llamado el otro, Delia, y que es una de nuestras regresiones."

"Somos los cinco". Todos sus estudios, todo su conocimiento, todos sus recuerdos, toda su protección y protección de las grandes cosas en el HAL y a través del infierno trajimos a este mundo, en esta era de Fas, de Egipto... ahí fue cuando maestros y jerarquía estaban diseñados para tratar de dar impulso a la sexta subraza de la quinta carrera. La razón en la época diferente y en diferentes generaciones, a través de diferentes familias espirituales o festivales, pero la base fue llamada los cuartos rayos, o la familia del filántropo, donde pertenecemos a... "

"Europa tuvo que convertirse en cuna de la próxima raza racial. Nació así por el famoso Anax al que pertenecemos. Aquellos con nuestro logotipo de NA, saben perfectamente bien que Anax tiene estas letras."

"Nuestra familia es elegida como medio de misión. Los grandes maestros de este impulso son escogidos; son escogidos junto a las grandes autoridades; son elegidos por los estudiantes; y son elegidos pequeñas hormigas."

"¿No te preguntas por qué les enseñamos de cerca? ¿Por qué mientras leemos el estrado como escuchamos a Helio? ¿Cuándo leemos a Mark Aurelio como si escucháramos a Helio? ¿O leemos Sócrates, Platón y leemos escritos egipcios antiguos? Todos viven en nosotros, y no lo estamos leyendo, pero recordamos... Uno de los tobillos, el último fruto mayor fue Alexander, la escuela neoplatónica. Y como dijo Hells, cuando nos reunimos con él hace mucho tiempo, comprendemos, no me jactan, pero había reyes, sacerdotes y filósofos, maestros y damas y caballeros y mártires... Mark Aurelio es nuestro hombre... El Renacimiento, George Bruno, somos nosotros... Pero este es un hombre que de hecho, en los rubíes de los siglos XVI y XVII (viviendo de la misma manera, imagina, en el mismo período del siglo como lo hicimos), creando literalmente una Acrópolis sin llamarla la Acrópolis. En la Acrópolis, hay esta suposición de que Jordan Bruno fue uno de los empoderamientos del maestro de Sri Rama, el maestro de Infiernos."

La única persona para quien Nueva Acrópolis hace una excepción es que los masones no somos nosotros, y los Neanderthals no somos nosotros, sino que también fue el impulso de la jerarquía. Es una fraternidad, no somos nosotros, pero la nuestra, es nuestra. "Y probablemente se explica esto porque algunos de los albañiles sobrevivieron, y por nuestros días, y podrían reclamar sus principios de desacuerdo con los miembros de la nachina.

Sikiah y la siguiente tarea de su organización es el prozilitismo, que es la parte más intelectual desarrollada de la sociedad, "Si no señalamos la atención de las mentes más altas y giramos alrededor de las cuatro paredes, podemos pensar que nuestra misión no se hace. Es muy importante que lo recordemos".

Eso es lo que se refiere en términos de "aprendizaje secreto", pero no creencia en la reencarnación, cómo trata de convencernos de su experta, Sra. Elquan. Es justo decir que la teoría del redescubrimiento, la materialidad del pensamiento, las leyes de carmas y dhares y otras posiciones de las enseñanzas de culto de PST (escuelas filosóficas clásicas) se encuentran muy rápidamente, en algunas conferencias (es decir, esta parte de la enseñanza no es). Pero de nuevo, cabe señalar que esta información se da como información objetiva dentro del "estudio comparativo de la religión". El público no informa que los datos de posición son una opción que se transmite como verdadera en la última división y no se cuestiona.

Porque las cosas no son conocimiento, pero las creencias religiosas que salen de la Nueva Acrópolis son, en particular, extraídos de "reuniones instrumentales" diciéndoles siete leyes..." "Tratemos contigo al menos para mantenerte en la cabeza de nuestra ley. Te recuerdo los planes. Empezamos en la parte superior y bajamos.

Para el Plan de Atma, la Ley de Justicia.

Entonces, la Ley de Iluminación o santificación.

El plan de Manas es la Ley de Diferencias.

Y luego tenemos una organización, que es cerebro inferior.

La Ley de Derecho Psicológico es Avilal, mental.

La ley de actividad, operaciones, cenizas, energía.

Y el último, todo lo que se recuerda, es la Ley de timidez, ciclos, diseño físico.

¿Qué crees que podríamos utilizarlos para ser instructores, un modelo para el facilitador?

Si recuerdas, la Ley de Justicia es el principio que lleva a todos a un destino universal a través del camino de la evolución. Como dijeron, si pregunta a cuántos de ustedes dicen: "Uno". Dijeron que él tiene una conciencia de apego al organismo, pequeño o mayor, darse cuenta de que somos parte de algo más grande. Y dijeron que esto está relacionado con la realización de la cadena, que es el principio del eumatismo o la transferencia de fuego que el universo entero fue creado. Hay el Absoluto original, primer incendio. Transmite su fuego al siguiente, el segundo da a luz al tercero, dando su fuego."

"La palabra viviente" (el material del pensamiento y la palabra): "Esta es la más bella y sin embargo en el momento del desarrollo la quinta carrera es la única forma a través de la cual el principio claro de la voluntad aparece fuera... Para aclarar esto, te recuerdo un momento de una conferencia sobre la sexta carrera. Cuando Blaavatist explica que habrá momentos en los que la diferencia sexual no será, cuando la gente va a llegar a una especie de" andrógeno "y cuando cualquier forma de reproducción a partir de físico va a ser hecha a través de la interacción del pensamiento - la palabra ... Y cuando Blaavatist explica que así es como nacerán los niños, así que ya no hay trabajo físico o de otro tipo -- Quiero crear -- pensamiento, dicho en la forma correcta y la forma ya nacen bajo la influencia de mis palabras. Y esto se llama el "principio de la Santa Palabra en el arte del orador. Y usted tiene que entender que al leer una conferencia -- para ser -- algún día, a veces cuando usted no está consciente de ello, nuestra palabra tiene el poder de hacer: dijo -- el proceso ya está sucediendo. Si usted dice mal, entonces según eso, no es eso, y según la interacción con la ley de Kara, que tiene sus planes para la creación, o estamos de acuerdo con ellos, o si no entramos en el punto, hay una sanción."

¿Qué hay de cómo son las enseñanzas secretas de "Nueva Acrópolis", es apropiado presentar un pasaje del artículo de Jorge Ángel Leawards, "¿por qué no aprendemos un esotérico en mayor grado?" Directamente una contribución de la parte esotérica sin una revisión previa del conocimiento exótico necesario podría transformar a muchos jóvenes en lentejuelas y fanáticos en lugar de convertirlos en un verdadero filósofo-acrónimo. Así que en la primera etapa, solo necesitas filtros específicos. Sin ellos, los principiantes estarían demasiado despegados del mundo cotidiano... "

"Entonces imaginemos que cualquier persona que acaba de estar interesada en Nueva Orleans tendrá inmediatamente una oportunidad práctica de ponerse en contacto con la Justicia de Ray, con el secreto, que es la Mistique en acción, permanecerá en el reino de la interminable utopía. Sin lágrimas, sin buzitas, sin conferencia, y leído por sí mismo, no abrirá esa oportunidad."

"¿Qué hay de la cuestión de por qué no entrenamos esotérico de grandes maneras, y no sólo los que recientemente se unieron a nosotros, sino también los que durante unos años son miembros de nuestro Rugo, así que aquí estamos en términos de pensar en cosas que son mayores... Ningún hombre sólo puede hacer una o dos veces a la semana, adquirir pureza interna, suficiente para percibir Muydrith, que durante milenios, al igual que una gota de rocío matutino, fue almacenada en la sagrada taza de Loto Blanco Ezovet."

Así que Liir explica su renuencia a informar las leyes de la verdad sobre la verdadera enseñanza creada por la organización que no puede ser aceptada y, más, resultará en consecuencias. Concluyamos que esto es sólo una excusa. El hecho de que las organizaciones tengan conocimiento de que pueden convertir a muchos jóvenes en lentejuelas y fanáticos y separar a la gente del mundo cotidiano parece estar un poco desconcertado acerca de "gran HSL". Además, los jóvenes "sex y fanáticos" todavía se convierten y de todos los días a día a día a día a día, a día a día, a día de día a día, lo que hace el hecho de la organización:

"Eres demasiado joven, eres un niño muy pequeño, y así nosotros, según una tradición de mil años, te marcamos con un poderoso medio de conocimiento Ezotelial... Sin improvisación. Sabemos perfectamente lo que necesitas cuando, como en qué cantidades... Todos los expertos y expertos del esotérico (no intelectuales, que divulgan información sobre la información esotérica, pero aquellos que realmente trabajan en ella y la practican), del E.P. B.C. Blanvatates a Eliza Levi, indican que necesitan obtener el secreto gradualmente".

"Las revelaciones de los grandes misterios requieren tiempo, trabajo, lleno de autosuficiencia y imprudencia. Tienes que darte el servicio del ideal".

Especialmente la última cita interesante. Así que el experto de Nueva Acrópolis tiene que dedicarse completamente al servicio del ideal, sin saber lo que es! Es bastante claro que no hay elección consciente aquí, porque una persona no tiene idea de lo que es que elige y pasa su tiempo, su poder, y a veces toda su vida. Incluso después de aprender con el tiempo, algunas de las posiciones que son impuestas por él, él no tiene manera de probarlas como verdad, porque él consigue el conocimiento de una fuente discreta - de personas que son fanosamente confiados en ellos. Así que, en este caso, la brecha esotérica predeterminada. Su idea es que cuando lo pones en sexo, cuando lo consigues, la gente nunca te habla del significado real del sexo, lo que sucede después. \[2\] Como resultado, la persona que fue invitada a una organización se describe en una organización completamente diferente. Simplemente decir, la organización resulta no ser lo que parecía al principio. Y la presencia de este descanso también está relacionada con los tonos del sexo totalitario. Cabe señalar que hay una separación mucho más esotérica en la Nueva Acrópolis que otros sexos.

4.  ¿Cuál es el proceso de lectura de conferencias para miembros de la organización? Como dijimos antes del 5.1, la conferencia KSOS es la primera manera de abordar la doctrina del acrónimo, en lugar de simplemente la información de transmisión. El objetivo de este entrenamiento fue formulado en el artículo "Sobre el Santuario", seguido por 7.7 sección para maestros, "Los actores de Toolbox siempre deben permanecer a su altura y sentirse como un canal de la historia. Hemos venido a cambiar el mundo, no a ser otra de las escuelas que medita sobre esotérico. Ezotérico y otros tipos de cosas son sólo parte de la lucha acrónica para inspirar a los estudiantes".

Además, el proceso de enseñanza en sí mismo es según la Nueva Acrópolis, una naturaleza mística y sagrada:

"Living word": "El hombre que tiene arte para trabajar a través de la palabra es una revista. Y no importa lo pequeño, conferencia, verso, noche, pequeño grupo debe ser una forma de acción mágica o mística."

"Hay siete leyes..." Porque en este contexto el instructor se convierte en un sacerdote y un mago, y no un sabio o un mago, ni un medio sacerdote... Entonces los sacramentos de la famosa Ley de Iluminación desde el punto de vista, porque cuando el facilitador, leyendo la conferencia, pasa el poder, despierta en personas de poder elemental, que los mantendrá por un período de tiempo. Este es un momento de intuición de amor, un momento de bendición. Si los verdaderos grandes bendicen cuando pasan el verdadero, verdadero, poder interior, entonces el instructor tiene una palabra sagrada. "

"La palabra viviente" es el momento de la miseria para comenzar la conferencia, cuando se ofende, imperando invariablemente imágenes sagradas, aquellos que los inspiran. Y por última vez antes de la lucha, y cada conferencia es una nueva batalla, pide las bendiciones, una más a los pies del maestro.

Se trata de la bóveda, se trata de cuatro capítulos para los maestros, "Nunca olvides que la enseñanza es sagrada, pero la sala de conferencias es espacio sagrado." Así que en términos de los actores mismos, incluso leer conferencias no es un evento secular, sino también un acto ritual mágico.

5.  ¿Cuánto es la información real que cabe en la conferencia? Para responder a esta pregunta, tienes que volver al sistema de valor modificado anterior. Necesitamos dar un pedazo completo de "Living Words", porque es muy típico de todo sexo totalitario:

(Risas) Y como usted piensa, usted había puesto un pegamento en el hahle por lo que él hizo cuando estaba leyendo "Jordan Bruno", claramente inventó ante el público para escuchar a algunos miembros de la JS que la conferencia sirvió que Jordania estaba en Zagreb y fundó una escuela llamada "Phoenix" (entonces JS fue llamado "Phoenix") y ese fue el primer impulso espiritual en Europa del Este. Pero él lo dijo, que aquellos que entendieron sus palabras no vieron a Jordan Bruno, lo vieron, e incluso creyeron, tal vez lo fue, aunque sabemos que no había. Es relativamente en el tiempo y el espacio, y los hechos que no sucedieron en realidad pueden haber ocurrido en otros planes. Así que hay cosas que la lógica no puede aceptar, pero algo dentro de nosotros -- esto se llama los momentos de inspiración sagrada en la conferencia -- nos obliga a decir. He aquí un ejemplo de una gran galería, que nunca mintió, y ni siquiera mentía para hablar de la llegada de Jordan a Zagreb, aunque nunca sucedió. Y ella dijo: "Realmente quería que viniera, pero no vino."

Así, en la Nueva Acrópolis, no sólo tienen el privilegio de mentir, sino que los facilitadores están llamando directamente mentiras en el campo de los hechos históricos, llamándolo "inspiración sagrada". Como resultado de esta audiencia, que quiere aumentar su educación y aprender algunos eventos y hechos históricos específicos, en cambio, tiene que asumir la fe de la fantasía de Lyoni u otros "profesores de CCA", el objetivo es sólo su propia habitación en el sexo culto.

6.  ¿Hay alguna manera de que la gente pueda controlar la conciencia? Esta es una de las preguntas más importantes que ocurre cuando tomas una u otra organización al sexo totalitario. También tenemos que recordar que dentro de la Nueva Zona, hay dos niveles de iniciación: escuela de filosofía clásica, que incluye ciclos teóricos y prácticos, y el núcleo interior de la organización, llamada "Poder viviente"; la fase correspondiente del aprendizaje se llama "Escuela de la ciencia". Y así, la forma en que el control de conciencia funciona en diferentes niveles es diferente.

En el sitio web de Nueva Acrópolis, la "Nueva Acrópolis" y la dirección de no- acropocl.info (nexto - No- acropocl.info), en las secciones "control de conciencia" y "Conservación" de control de conciencia, "en formas detalladas de controlar la conciencia y la manipulación que se aplican a los "nivels de las Fuerzas Vivientes". Quiero parar en las técnicas que tienen espacio en el nivel SCA. La cosa es, tenemos una instrucción detallada, donde aprenden cómo inspirar, control de conciencia y técnicas hipnóticas.

La Nueva Acrópolis tiene un control muy desarrollado de la emoción, y aparece en dos formas:

1.  Una conquista invasiva de la confianza, cuando el facilitador quiere caer activamente en el público, para que el público lo necesite, y no pueden imaginar la vida sin ella. Los métodos se pueden utilizar de cualquier manera: tanto el bombardeo banal del amor como otras técnicas manipuladoras. Como siempre en secciones totalitarias, el objetivo justifica los medios:

"Hay siete leyes..." Crea en el comienzo de la conferencia, así llamado bigote invisible, que te permite probar o cumplir el final. Su trabajo en este contexto es que usted tiene que ser humano, especialmente si usted trabaja con ellos durante mucho tiempo como instructor, para convertirse en una persona nativa e íntima. Aunque pueden no hablar contigo en absoluto, porque no vienen a ti en grandes conferencias. Aunque usted puede no tener ningún tipo de comunicación verbal con ellos o muy poca comunicación. Pero usted tiene que hacer todo lo posible para convertirse en una autoridad para ellos, ni siquiera una autoridad, sino un nativo, su propia persona. Y no solo significa romper el hielo original, sino construir una conferencia, y especialmente la primera parte de la reunión, o la primera reunión, si sigues guiándolo todo el tiempo, para que seas amado... Y ten cuidado de tener la bondad de la gente... "

Desde un punto de vista moral, se puede ver la aparente moralidad de esta posición: no amen a sus estudiantes, pero tráiganlos a amar de cualquier manera que puedan crear en el Apapti completamente adicción a sí mismo.

2.  Consultas de ciertas emociones con una técnica tradicionalmente conocida como hipnosis exónica:

"Hay siete leyes..." "A través de la emoción debe convocar la devoción de la escuela, sueños, Maestro, el estado de lealtad a la Hermosa. Y por lo que dicen, en la clase, pero también es una habilidad de clase superior, es útil planificar conscientemente estos momentos de las llamadas conmociones emocionales... Podría haber momentos de muy suaves, hermosos, emocionantes, hablamos de esto en maratones anteriores, lágrimas, o evasión, o desesperación, o ni siquiera desesperación, y darse cuenta de lo profundamente que caíste bajo ciertos criterios... O podría haber momentos fuertes, podría haber momentos emocionales. Incluye toda la gamma y la voz, y todo, pero es una cuestión de entrenamiento que generalmente hace golpes repentinos cuando el público es menos esperado. Es un momento delicado, pero muy importante, especialmente si se trata de hermoso. Aquí están los viejos que recuerdan a Fernanda Schwartz. ¡Todos hipy-chhi, hahaha, jóvenes, tacos, y luego al final, AVE! Cuando casi te sientes, te levantas y la voz, y el poder de las palabras, y el silencio en el pasillo, todo el mundo te mira, y ves que llegas al clímax, tienes que calmarlos primero. Las ramas, los lirios son hermosas, y luego sientes el momento, los baños. Y luego déle un descanso, relájate, ríete y todo. Pero estos momentos emocionales en la conferencia de plan hermoso y fuerte deben ser predicho... Tienes que decirlo dibujando".

"La palabra viviente es," Así que, es una culminación de la percepción, "nos golpeamos en la conciencia, tenemos que abrir nuestros ojos, golpeamos a las masas, pensamos en ellas", y puedes mirar eso por otro lado, no pienso en eso, etc., "... y vamos a reprimir. En resumen, entramos algunos momentos difíciles ya más cerca del descanso, especialmente cerca del final de la conferencia. Y cuando sientes que hay una reabsorción, una secundaria, un límite, la gente ya no lo ve, entonces tienes que usar el paso final donde tienes que usar la percepción logística y comienza a golpear emoción y corazón. La emoción y el corazón. Es antes de que el descanso sea necesario, y es necesario antes del final de la conferencia. Quiero decir, en esa parte, cuando no entienden nada, necesitan que los llamen por cualquier conclusión, el uno o el otro narrativo son sentimientos místicos", "el equipo, las cataras. Y te lleva a dar conferencias a esto conscientemente, usando ese momento que la lógica, tu mente deja de funcionar, se empuja alrededor, y otros mecanismos están incluidos. Y cuando nos hacen preguntas, y por qué estás más interesado en quedarte al final de la conferencia, ahora sabes por qué. Lo interesante no es explicar, se transmite a través de este tipo de cataratas. Y en este contexto, se puede dibujar una conferencia para que todas las conferencias sean simples: una parte es la introducción, una parte es la culminación, y golpeamos la conciencia y la tercera parte es la emoción. Y el arte más alto, cuando estás construyendo una conferencia con algunos grandes temas, y dentro de cada gran tema que quieres descubrir, hacer estos pequeños ciclos, estás golpeando en la conciencia -- emociones, luego te relajas, luego el otro tema: la introducción -- golpeamos en la conciencia -- emociones -- relajarse. Entonces el tercer momento: la introducción -- golpeamos en la conciencia -- emociones -- relajarse. Y en el contexto de la conferencia global es una introducción clara, una clara" golpeando la conciencia "y todavía al final de la emoción - sentimientos altos, de buen humor, que debe ser el mismo que después del gran mago concierto. Ahí es cuando llegamos a eso, entonces puedo decirte que eres instructor".

Así que aquí está la última descripción honesta del proceso de control de conciencia: desconectar el pensamiento lógico, tratar de abordar la percepción emocional, alternar los momentos culinarios y la distorsión psicológica. En estos entrenadores, el resultado también está documentado -- pensamientos y sentimientos específicos que deben estar en el público después de la conferencia:

"Y en este contexto desde el punto de vista de la conferencia tienes que ir al estado... que vives de la conferencia a la conferencia, y que tus estudiantes, tu gente vive de una a otra reunión contigo. Esto se llama la segunda loción o principio de santificación, o dominio superior. Todavía no es vinculante para ti, no depende de ti, pero ven a ti como una fuente de la que puedes beber y seguir adelante. Y cuando se sienten sed de nuevo, vuelven y te viven. Y si no lo entiendes, entonces no habrá un punto del facilitador".

Para lograr un rendimiento más exitoso, los estudiantes están activos en lo que llamamos "innovación sexual". Un clérigo ruso llamado Alexander Drykin dice, "Entre el otro Orwell ha revelado la siguiente ley: el que controla el lenguaje del hombre controla la conciencia. Porque en cualquier culto, la víctima comienza a hablar su idioma. En este caso, podría ser ruso, pero hay una tonelada de confusión en él, donde las palabras clave provienen de otro significado, y los ardientes comenzarán a pensar en las categorías de sexo." \[3\] Eso es lo que está pasando en la Nueva Acrópolis. La dirección no oculta lo que inspira a los recién casados a formar nuevos sistemas de pensamiento y percepción.

"La próxima ley es la Ley de Psicología que, en términos del facilitador, habla al proceso de crear formas apocalípticas y mentales colectivas. ¿Qué es este proceso en teoría? Es que si hay ideas y momentos que una persona no debe olvidar o siempre haber estado presente en su vida y convertirse en la conducción de su conciencia y egoísmo, tenemos que hacer ciertas palabras, términos, convertirse en léxicos, partes de la vida cotidiana, el tema de anécdotas, escenas, saludos, brindis. Se llama "anterior-mental" colectivo... La noción de los sueños, "recuerdan lo viejo o" ciudad de oro. "Ahora todos los miembros están diciendo," estar en el centro de la ciudad, "Maria, Don Kirk, la ciudad de oro, esperanza, paciencia, esperanza, esperanza, esperanza de fe", frases curvas que no importan porque son usadas, sino como prueba, como un signo, como resultado, algo se ha convertido en un alma colectiva, que es una forma colectiva de pensamiento y percepciones. Y esto, por supuesto, es una tarea difícil de un lado, pero cuando estás leyendo una conferencia o haciendo una clase, tienes que hacerlo para volver, para promover estas formas aéreas-mentales, pero cuidadosamente sin llamar la protesta sin predicar. Y en realidad, como dijo HAL, está creando formas colectivas-mentales, o llamadas, bancos de carga, que luego actúan como una especie de departamentos pequeños, los guardianes. Se basa en el procesamiento de emociones durante la conferencia o durante la clase. "Comentarios, como dicen...

En la equidad, vale la pena señalar que el control de las emociones se aplica igualmente a los propios facilitadores, trayéndolos al estado fanático de los exámenes y completo auto-alimentación:

"Hay siete leyes..." "La herramienta debe estar siempre enferma... Se llama una idea enferma. Estar enfermo por el instrumento... Y aunque esa frase que 10.000 veces sonaba de diferentes ángulos, ese instrumental es una misión, debe vivir... Y todas nuestras clases de herramientas y pequeños grupos y conferencias, es sólo una próstata para detectar a lo largo de muchos años de sacerdotes, maestros leales... Este es el pivote, el canal, y esto es por lo que vivimos."

También hay signos sobrevalorados de control de emociones que incluyen fobia inductiva, que es la sugerencia de miedos irracionales. La rama tradicional es el sentido de la culpa y el dolor de dejar el sexo.

Es importante señalar que los datos de fobia están activos activamente en los miembros del ISS. El sitio web de No- acropocl.info en la sección de control de conciencia dice,

"Incluso tomando una decisión sobre salir de Nueva Orleans", una persona generalmente no puede escaparse con la idea de que ella traiciona "el ideal", la gente que confiaba en ella (ambos líderes y el compañero), y ella misma. En medio de la JS, la producción humana se considera (principalmente ineficaz) como traición, y afecta inevitablemente a los que se inclinan hacia la organización, pero aún no han tomado la decisión final...

La vida de un hombre que reconstruyó su estilo de vida y su identidad bajo "Nueva Acrópolis", se está desmoronando. "Empieza a buscar un nuevo sistema de valor, una nueva relación, a menudo un nuevo trabajo, se adapta a "vida pacífica". Por supuesto, no es tan aterrador, pero parece un desastre terrible para la persona que está bajo constante influencia de la organización.

En términos del alma, la teoría de la Nueva Acrópolis, la persona que rechazó su destino y rompió los votos al menos perder esta expresión, y en la próxima consideración, sería increíblemente difícil encontrar su juego de nuevo. Además, se cree que por "Nueva Acrópolis", la persona pierde la oportunidad de ir "acelerando la evolución" bajo la dirección de los maestros y tiene que evolucionar lentamente, "como todas las personas normales", ya es el sentido de "Excelencia", por la vanidad que Nueva Acrópolis "camina de tal manera inteligente.

De hecho, los estudiantes van a pensar que la única manera en que la evolución humana es posible (dharma) pasa por "Nueva Acrópolis", y por lo tanto, independientemente de la elección humana, tiene que ir de esta manera. Todo ser humano, bajo la ideología de la Nueva Acrópolis, tiene un servicio que representa su propia ley. Así que si no deja la organización, no cambia lo que hace, pero le hace increíblemente difícil hacerlo:

"Sobre los Staples", una sección para los estudiantes, "aceptarnos como somos, o elegir otros caminos y ir con Dios. Y no te deje sin apoyo, y por su gracia volverás a nosotros en una de las siguientes vidas." Lo interesante es que esta expresión es casi literalmente la misma que una de las características más peligrosas del sexo de la Cientología. \[4\]

El sentimiento de culpa por la más mínima culpa de la Nueva Acrópolis (no necesariamente salir de la organización) también está cultivando muy fuertemente:

"La Stapula", 5.6 "para los estudiantes", no juegues con Nye, porque estás jugando con tu destino y estás perdiendo el amor que estás recibiendo aquí. Si no aprendes a ser serio sobre el Santo, terminarás en pobreza espiritual. No es una amenaza, es sólo una advertencia sobre la Ley de la Naturaleza, tan implacable como la gravedad o el teorema pitagórico."

En cuanto al KSOS, aquí no hay tanta fuerza, y se trata principalmente de encontrar sentido en la vida. "Nueva Acrópolis" en las mentes de los jóvenes están firmemente asociados con los principios de búsqueda espiritual y visión de luz. Así que dejando la organización, jóvenes y niñas, volverán a los lugares vacíos e inespirituales, perdiendo la posibilidad de apegarse al ideal.

Obviamente, en un proceso psicológico tan fuerte, no hay conciencia, y no hay más libertad para decidir.

Utilizado activamente en la Nueva Acrópolis y otros tipos de control de la conciencia, incluyendo el control mental. En el nivel de KSOS, esto se expresa, en primer lugar, en una construcción particular de la conferencia, donde en diferentes conceptos filosóficos a menudo contenciosos, a veces son rasgos comunes que están diseñados para llevar al oyente a pensar en lo que todos estos conceptos están diciendo acerca de la misma cosa, que es sobre la enseñanza de Jorge Linux. Así que el público está sujeto a la conclusión que no es el resultado de su propio pensamiento y análisis. También hay una instrucción detallada para apoyar esta "commonalidad":

"Arriba 7 leyes..." "Cada conferencia que doy, la reunión debe tener una base en la anterior. Si leo el stand, no puedo leer los pasos sin siquiera referirme a la conferencia anterior, que era sobre el Buda, aunque leí a alguien más. A propósito. Quiero decir, conectando a una cadena y refiriéndose al que pasó su clase conmigo... Esto es para hacer su reunión, hacer conclusiones, y ya puede preparar a la gente para el próximo. No sólo palabras. Prepare el suelo para la siguiente herramienta, próximo impulso, próximo tema. Y predecirlo en su discurso. El punto es, (estoy hablando en la línea horizontal ahora), para que tú y yo podamos crear esta cadena de pulsos."

Además de crear artificialmente la comúnidad de ideas que suenan en diferentes temas, la Nueva Acrópolis se crea artificialmente por el intercambio de información:

"Las siete leyes..." Merging Group significa crear una conferencia, conocer un poco de alma colectiva, o forma colectiva, si lo recuerdas. O despertar un alma colectiva. Y no hablar con individuos, sino con el alma colectiva del grupo. Y el efecto de este efecto es que lo que dices será escuchado, pero todos... Y si llegas a este grupo, el alma colectiva del grupo, entonces es una distribución inconsciente colectiva de todo el mundo que es virtualmente... Así que no es sólo tratar de que comprendan algo, sino enseñar a todos los grupos a llegar a enfoques compartidos en mente y emoción. Así que, trabajando en lo que se llama una condición mental con ellos. Para que aprendan información, también aprendieron a pensar, sentir, reconocer y responder en consecuencia a todo lo que les rodea. Y aquí en este contexto, hablamos, y HAL dice, especialmente para facilitadores, cuando estás leyendo una conferencia, estás trabajando en un poco de sistemas de pensamiento, o imágenes, o estás tratando de transformarlos."

En el nivel GPS, el control mental es más estricto. En particular, como autores No- acropol.info en la sección "Mind Control", hay una prohibición directa del pensamiento crítico:

"Sobre la base de la duda," gritó ... "por el cocuan-manus," que significa la inteligencia humana racional, que es una fuente de ilusión, y conduce al estudiante por razones insensatas y un engaño. No es posible confiar en él, confiar en él insensato; de hecho, es el mismo Satanás que vive dentro de un hombre y lo tienta, queriendo vencerlo del verdadero camino. La mente sólo puede ser usada como una herramienta para resolver tareas prácticas, "espíritu probado".

"Si quieres saber" profesor, te conviertes en un verdadero estudiante, "tienes que ir más allá de la racionalidad", generalmente suena como "listo en tu corazón", "tu voz interior", tu intuición, etc. Se cree que, a diferencia de la mente, el corazón, que está asociado con el espíritu (el alma inmortal) de una persona, es la fuente de sólo impulsos fieles para el desarrollo progresivo. En esa capacidad de escuchar una voz interna, que a menudo se refiere a la voz del maestro, depende de lo bueno que es un estudiante. Así que los líderes son conscientes de esta capacidad de muchas más maneras que los miembros del gobierno de la ISS. Es por eso que la gente tiene su corazón para escuchar, pero no para confiar en ello, sino para confiar sólo en sus líderes.

La palabra "crítica" en "Nueva Acrópolis" es prácticamente una mierda. "Creación" se encuentra en primer lugar en la lista de cualidades que faltan en términos del "Code de Honor de la Acrópolis". El crítico agrícola se considera una manifestación de ambiciones personales y un signo de que una persona es un mal estudiante.

Por ejemplo, una persona que critica a su supervisor por decisiones tontas, autoridad, matrimonio, etc., dice que un buen estudiante, para quien una hermandad importante, unidad y un gran ideal, nunca caerá a las críticas. "

Así que hagamos un ejemplo que confirme esto. "Sobre la bóveda", una sección para los estudiantes, "" No hay necesidad de ser crítico y desaprobar, o será arrojado a la misma puerta que vino aquí. "Así que la presión psicológica de cualquier persona que duda resulta ser tan fuerte que ella piensa que debe dejar sus dudas pero no perder su significado de la vida y su destino es" Nueva Acrópolis."

En cuanto a actitudes negativas hacia otros estudiantes, creencias y religiones, se manifiesta en una forma muy específica. Ninguna religión está siendo descubierta se llama "propaganda de Satanás", pero al mismo tiempo, debido a la ideología acrónica, ninguna otra religión es real. Como dicen en la Nueva Acrópolis, una determinada religión contiene "valores humanos universales" y un conjunto de opiniones humanas que llevan una naturaleza secundaria y sirven sólo para dividir a las personas. Por supuesto, el hecho de que la verdadera enseñanza sólo está contenida en la ideología de la Nueva Acrópolis (para la organización religiosa) no es determinista. Se trata de formar actitudes negativas para la religión como factor de una sociedad dividida, un fenómeno que invita a las personas de valores verdaderos. La variable en la evolución futura de los miembros del Nuevo Mago es la unión de la religión, por lo que los sistemas religiosos tradicionales que mantienen su identidad son revelados automáticamente por los enemigos de la organización e inhiben sus objetivos.

En la forma de conciencia, también hay control de comportamiento, lo que significa que el sistema de ciertas responsabilidades y restricciones, que se llaman la repartición más severa de la vida entera de la Apapta, y tomar plenamente el tiempo sin dejar la posibilidad de pensamiento crítico sobre lo que está pasando. En Nueva Acrópolis, el control de comportamiento se aplica muy ampliamente en el nivel ISS. En el sitio web No- acrocl.info en la sección "Control remoto" se describe como sigue:

"El tráfico diario de la persona promedio con la JS es aproximadamente el doble de lo normal" hombre. Además de trabajar (o aprender), tiene responsabilidades en la Nueva Acrópolis que requieren su estancia sistemática en la organización.

Es oficialmente necesario trabajar en la Nueva Acrópolis al menos dos veces a la semana; pero en la práctica, las personas que siguen este gráfico generalmente se consideran pasivas. Tienen muy pocas posibilidades de convertirse en gerentes, y sólo pueden ser los artistas de enseñanza superior; también sienten que están atrapados en la escuela, y eso se siente bastante doloroso. La mayoría de los líderes en el nivel inferior suelen trabajar en la Nueva Acrópolis cada noche en el trabajo y todos los fines de semana están completos. Los trabajadores de nivel medio y superior suelen pasar en Nueva Acrópolis durante la mayor parte del tiempo: por lo general no tienen responsabilidades significativas fuera de la organización (los pares familiares son los que más a menudo proceden de actores, vínculos familiares, prácticamente no apoyados, la mayoría de los líderes de las empresas de acciones u otras estructuras trabajan).

Por lo general cada sábado en la Nueva Acrópolis se acompaña de una larga reunión general con la JS, luego reunión en grupos pequeños, y el resto del día se dedica a hacer trabajo práctico. Así que al menos uno de los dos días de ahora, la persona debe estar en la Nueva Acrópolis...

Antes de ir a dormir, cada actuación con la JS necesita analizar el último día y hacer una entrada en el diario. Durante algunos años, también se vio obligado a llenar la mesa; por un tiempo, la "tabla" se ha vuelto obligatoria. Así que incluso ese corto período de tiempo que el hombre pasa "solo con él", segmentado: debe pensar en los temas asociados con los criterios correspondientes del estudiante (la noción del estudiante "estudiante" es simultáneamente y marcar los miembros del HS, y la definición del ideal que deben buscar a través de la auto-mejoración).

Además, "tablas" se han definido de muchas maneras y todo el día como actor: tienen un tiempo de reposo, una recepción de comida, necesidad de controlar la emoción, los pensamientos y vivir el día de manera intensiva (es decir, cada momento debe ser dedicado a o trabajo específico, o pensar en el tema dado). "Tiempo de trabajo" (viaje de vehículos, expectativas forzadas, etc.) Se recomienda llenar la lectura de la literatura "derecha" y la conciencia "raizada" (así como la imagen "visualización" del fundador de la "Jorge Anchel Leaugi y otras" imágenes sagradas, "que son" Nueva Acrópolis, "pero también pensaban en el tema", ¿qué soy un estudiante? "¿Cuáles son mis defectos?, ¿cuál es mi profesor?

En el nivel SST, el control de comportamiento también aumenta gradualmente dependiendo del tiempo de la organización. Al principio, sólo hay una vez a la semana... dos horas y media por la mañana. Y luego empiezas a tener lo que llamamos "preguntas"... reuniones en casa sobre las inseparables que se discuten en la escuela. De hecho, estas "preguntas" son una especie de ejercicios de seminario para adjuntar material y respuestas a preguntas. Luego el estudiante entra en todo tipo de acciones amistosas (conduciendo clases en casas infantiles, actividades ecológicas) para crear una "Nueva Acrópolis" positiva en la sociedad. Habrá alguna preparación para estas acciones. Entonces los oyentes comienzan a invitarse a la Nueva Acrópolis todos los días bajo la excusa para ayudar a la escuela a prepararse para más medidas. Además, se invita a los estudiantes a diversos seminarios y mesas redondas. Pronto, la Nueva Acrópolis se convierte en el significado de la vida del estudiante y el único significado de ella.

El control de información apenas se aplica al nivel PST, encerrado en el reino viviente. El sitio No- acrocl.info en la sección de control de conciencia dice:

Leer literatura "extranjera" (libros, periódicos, etc.) y ver regularmente programas de televisión en "Nueva Acrópolis" no prohíbe. Pero no particularmente bienvenido. Por ejemplo, de líderes autoritarios, a menudo se puede escuchar palabras como, "Esto es confuso", personalmente sólo miro en la televisión, "¿por qué quieres leer esta tontería?" etc. Es un punto de vista bastante común que la lectura de las cenizas del E.P. Blavevsky y otros teofos, H.A. Liearen, D.C. Guisman (actualmente conduce a la nueva organización de Acropol), una serie de otros libros y la revista "New Akrout" es suficiente para el "desarrollo total de vida". De hecho, incluso leer esta literatura en la mayoría de los actores generalmente simplemente perder tiempo.

El control de la información dentro de la propia JS es lo suficientemente efectivo debido a la jerarquía rígida, la organización del tiempo y la propaganda se llevaron a cabo. La estructura de la jerarquía está casi totalmente excluida de obtener información "sin uso" de arriba a abajo, y la organización clara de reuniones y otras actividades limita la difusión de información horizontalmente...

Otro hecho que restringe la distribución de la información es un mecanismo de información (no utilizaremos la palabra "donantes") instalado en el propio sistema. Los trabajadores escriben regularmente informes sobre sus esclavos, y cualquier palabra que digan puede ser arreglada y evaluada. Un poco oportuno y amigos humanos le dicen a los ejecutivos su "duda" y "errores" para ayudarla.

También hay nuevos rumores de Acrópolis que han sido tomados bajo control de manera bastante sofisticada: el número de rumores han formado liderazgo en la forma en que necesita ser llenado de hambre de información. La información procedente del "mundo externo" se comenta y explica regularmente en la reunión del ISS. Por ejemplo, cuando en 2000-2001, varios miembros del ISS abandonaron la organización, los miembros abandonaron la organización, los que permanecieron, odiaron no comunicarse con ellos, sino por la fiabilidad debido al sistema de rumores y el indicio de las declaraciones que los que habían ido, construyeron suscripciones contra la Acrópolis.

Así que en la Nueva Acrópolis, utilizamos todo tipo de control de conciencia que no deja la posibilidad de que miembros de la organización hagan su propia libre elección.

7.  ¿Cuál es la relación con el mundo exterior? Un hombre que llegó por primera vez a Nueva Acrópolis está convencido de que la Nueva Acrópolis es una organización secular de iluminación cultural cuyo objetivo es la máxima participación de la gente en el patrimonio cultural de la sociedad. Así que tiene sentido asumir que la tarea de tal organización es integrar a una persona en la sociedad, enseñarles cómo amar el mundo y valorar su cultura. Pero en la práctica, es lo contrario. La cosa es que uno de los principales signos del sexo totalitario es crear una especie de muro entre el Apampum y el mundo entero. Es bastante claro, porque, al instalar el control sobre la conciencia humana, el sexo necesita ser protegido del exterior, aparte del sexo. Cuanto menos el apostrofe está orientado fuera, más fuerte es atraído por el sexo y la adicción. Es por eso que es tan importante que la administración del culto rompa todos los lazos externos de los lentejuelas que pueden conducir a un ser humano bajo el control totalitario del sistema. En Nueva Acrópolis, aparece en una especie de culto a la amistad y al amor. El verdadero amor, según la ideología del Nuevo Campo, es un encuentro de personas que han estado juntas en el pasado. Así que la persona que no cree en la reencarnación ya no puede ser la misma que la segunda cautiva. De hecho, el amor real del amor no roto tiene que ver con "propósito", así que sea la relación que previene el trabajo humano en "Nueva Acrópolis", no tiene derecho a existir. Si agregas el deber de los miembros de la JS a menudo mienten a tus familias y simples oyentes, ocultando la existencia de símbolos, rituales e instrucciones de los estudiantes de procesamiento, y el enorme empleo de los miembros del núcleo interior de la organización es obviamente las conexiones de los actores con sus familias y sus amigos son automáticamente destruidos.

El reparto de Nuevos Campos al mundo es muy negativo. Es muy natural considerar que la organización está dispuesta a garantizar el máximo control sobre la conciencia de los apductos y por lo tanto interesada en protegerlos de impactos naturales que salen de muchos medios y obras diferentes. De hecho, en el pasado, en Nueva Acrópolis, cae, está inmerso en el materialismo, y en realidad es un medio maligno, en lugar de la Nueva Acrópolis. Este es un lugar típico de la secta totalitaria del mundo doctrina-blanco-negro - la división entre organización y el resto del mundo por principio nosotros / ellos.

"El Conquista", 1.1 "para los estudiantes", "Para preservar y celebrar nuestro Brave Filosofal", necesitamos jóvenes que no quieran pasar su tiempo en el mundo tonto. Somos jóvenes y fuertes y nada nos hará otro".

Y hay 5.7 capítulos para los maestros: "En el mundo moderno, las ricas políticas, la secuenciación, las fantasías absurdas, los miedos irracionales, y especialmente el odio odio, los jóvenes son sometidos a "lavado de cerebros".

El reparto de miembros del ISS al mundo continúa y sobre su relación con el público de Estados Unidos. "Hubo siete leyes..." "Cuando vienes con tus pequeñas luces, con tu pequeño impulso, configurado, ves cara delante de ti, y en realidad están en algún contexto para que te conviertas en enemigos delgados, favoritos, porque cuando vienes con algo nuevo, y todavía están sentados en su vejez, en su quietud, su ceguera, sus matones y sus pequeños tontos. El primer estado que surge es estar armado con un carrito, un escudo como Don Kikhota en molinos de viento, que es la Ley de Acciones... Tenga cuidado, no luche para explicar algo mejor, o para mencionar algo más, y para arrojar información alrededor de la luz y la oscuridad... Es una lucha que está en artistas de clase alta como Delhi, Helsa, los grandes maestros que entran e inmediatamente saben lo que va a pasar en la atmósfera y lo que tenemos que atacar, y lo que tenemos que parar, y lo que tenemos que crecer se hace conscientemente. "

Y por lo tanto el proceso de estudio de la JS se ve como una guerra con sus estudiantes.

8.  ¿Es "Nueva Acrópolis" un sector totalitario? Dado lo anterior, podemos concluir que Nueva Acrópolis tiene todos los signos del sexo totalitario. Más importante aún, todas las características originales de la Nueva Zona no son sólo lo contrario, sino que se simplifica al contrario. Así que la persona que viene a la escuela filosófica para conocer la sabiduría antigua termina en el culto del sexo totalitario pagano. Una vez más, las afirmaciones básicas de "Nueva Acrópolis" no son que tengan una enseñanza que no sea la enseñanza de los ortodoxos o cualquier otra iglesia, sino que se esconden de la propia no oficina el hecho de que no hay oficios que están siendo enseñados y capaces de conducir a los Aps para adoptarlo a través de la manipulación y la técnica de control moral de la conciencia rompiendo el mismo derecho esencial a la propia elección del individuo de la cosmovisión.

\[1\] Dejan A. Qarev, "¿Quién envió a Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexology: totalitarian sequences, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexology: totalitarian sequences, 2003 p, 52. \[4\] Conferencias de 31.12.1961 para liderar la calidad. La cita se envía a la carta informativa I HELP AlDS # 16 de 01.11.05.
