# Legenids و اسطوره ها از Acropolis جدید

Xenia Kirilova

Yekaterinburg 2007

توجه عمومی به طور فزاینده ای توسط یک پدیده مانند "مدرسه فیلسوف کلاسیک" توسط Acropolis جدید جذب شده است. همانطور که ما به عنوان روشنگری فرهنگی صحبت می کنیم، این سازمان پیروان زیادی در میان افراد نسبتا تحصیل کرده دارد که تعجب آور نیست. مجله Acropolis جدید "مردی بدون مرز" عکس های تاریخ و فرهنگ، نقل قول از متفکران و شاعران شناخته شده، و در طول سخنرانی فلسفه" صحنه، "سخنرانی در مورد شفقت، خوب، ایده آل و تحمل. این سازمان به طور فعال با موسسات کودکان کار می کند و موضوعات عجیب و غریب وجود دارد و به جوانانی که به دنبال خودشان هستند، هر نوع خود عمل خلاق ارائه می دهد. رهبران و اعضای Acropolis جدید کاملا دوستانه و خوش آمدید، اغلب درهای باز به برخی از مبلمان و کتابخانه های برتر. Acropolis جدید " اهداف خود را بیان می کند:

1.  اتحاد مردم بر اساس ایده آل برادری عمومی صرف نظر از باور، نژاد و تعلق اجتماعی آنها است.
    
2.  خلاصه داستان در جهان با مطالعه مقایسه ای، انواع مختلف هنر، سیستم های فلسفی و مذهبی.
    
3.  برای کمک به هر فرد برای پیدا کردن هماهنگی با طبیعت با توسعه پتانسیل داخلی خود و به رسمیت شناختن قوانین زندگی (با استفاده از نامه های سرمایه در کلمه طبیعت دارای یک مکان در اساسنامه رسمی این سازمان است. K.
    

«Acropolis جدید» چیست؟

پس از صحبت با رهبری سازمان و یادگیری ادبیات برنامه نویسی عمومی، این پرتره از این سازمان نشان داده شده است:

1.  به نظر نمی رسد که Acropolis جدید یک سیستم واحد از دیدگاه های حقیقت باشد. شغل او معرفی مخاطبان با انواع نظرات و افکار بدون اولویت بندی به جهان بینی جهان است. او افراد را نه بر اساس وفاداری در نوعی از موقعیت مذهبی، بلکه در مورد خیریه ترکیب می کند.
    
2.  Acropolis جدید تحمل نهایی است. او به همه دیدگاه ها، افکار و مذهب احترام می گذارد، با فرض اینکه برابر هستند. او هیچ مذهبی را ترجیح نمی دهد. هیچ هویتی وجود ندارد و فکر می کنند غیرمتعارف است.
    
3.  بنابراین هیچ مطالعه ای در آکروپولیس جدید وجود ندارد و هیچ آموزشی وجود ندارد، بنابراین مجموعه ای از آموزه های مذهبی وجود دارد که توسط همه اعضای آن به رسمیت شناخته شده است. همانطور که او به متخصص خود در 06.12.06 اشاره می کند، که به درخواست "Acropolis جدید"، دکتر Philosophilus E. Elbecan، یک سازمان که با گسترش دانش، ایمان، و "مردم از اموال مختلف و یا باور نکردنی وجود دارد." هنوز هم نمی توان یادگیری مخفی در نیواورلئان انجام داد.
    
4.  و به نظر می رسد که روند خواندن سخنرانی ها به عنوان یک انتقال ساده از برخی از اطلاعات دیده می شود که در موضوع سخنرانی می تواند متفاوت باشد، اغلب نقاط منحصر به فرد دو طرف در همان سوال.
    
5.  تمام حقایق کاملا درست هستند زیرا هدف اصلی سخنرانی ها افزایش آموزش و پرورش دانش آموزان است.
    
6.  پس از گوش دادن به دوره سخنرانی، یک دانش آموز می تواند یک سیستم اعتقادی را به تنهایی انتخاب کند. تحت تصمیم گیری خود، هیچ انتخابی برای پیدا کردن وجود ندارد، از جمله فشار روانی. نه ساختار سخنرانی و نه رفتار کلیتوریس هیچ کاری در ذهن شنونده انجام نمی دهد، و آن را با استفاده از دستکاری به برخی از نتایج پیش تعریف شده انجام ندهید.
    
7.  بودن به جهان کاملاً مثبت است، زیرا «آکروولیس جدید» از آن می آید.
    
8.  بنابراین، شما نمی توانید کلمه کامل رابطه جنسی را به فیلد های جدید اعمال کنید.
    

اگر شما تمام موقعیت های برجسته را بالاتر از حقیقت قرار دهید، به نظر می رسد که موقعیت کاملا بی پایه ای از بخش هایی است که به شدت به عنوان "Acropolis جدید" یک فرقه ویرانگر نامیده می شوند. پیشنهاد می کنم بدون نیاز به یک بحث، فقط برای مطابقت با قطعات با آکرولیس جدید داخل و بررسی آنها.

1.  آیا سیستم اعتقادی وجود دارد؟ پاسخ اشتباه به این است که در مقاله جادوگر جدید جوا فرشته دروغگر، در مورد Consel، از سپتامبر 1981. (بعد، "About Tralistic")، 1.5. شش بخش برای معلمان، " ناشر باید در توضیحات خود روشن و روشن باشد. کافی نیست که حقیقت را بدانید، باید بتوانید آن را توضیح دهید، ارتباط برقرار کنید و در صورت لزوم آن را اثبات کنید. به یاد داشته باشید، جوانانی که به مدرسه می آیند اغلب در زندگی خود ناامید می شوند و به دنبال راه های جدید برای انجام ایده های خود هستند. این امکان وجود ندارد که فقط از ترس برای صدمه زدن به احساس به طور خاص مضر، از بین برود، زیرا دانش آموزان ما برای پیدا کردن حقیقت مبهم و غیر قابل مقاومت، نه برای لفاظ مبهم که هیچ کس توضیح نمی دهد چیزی. در بخش “برای دانش آموزان” نیز می گوید: “سر خود را به برج بکشید، آنها پنهان جان هستند.”

بنابراین در Acropolis جدید، بدیهی است که یک سیستم خاص از دیدگاه وجود دارد که به عنوان حقیقت مطلق تعریف می شود، بیش از آن، آن را Vu نامیده می شود. رهبران فرقه می گویند که هیچ آموزشی در آکروپولیس جدید وجود ندارد و به نظر می رسد یک دروغ واحد است. در واقع، با توجه به دستورالعمل داخلی سازمان، روشنگرها نه تنها به جشنی از اعتقاد به دکترین پیشنهادی نیاز دارند، بلکه برای ارائه آن به سخنرانی های عمومی با استفاده از آنها فقط به منظور گوش دادن به رهبران سازمان نیاز دارند.

به عنوان یک تصویر، ما قادر به استخراج از رهبری Acropolis جدید روسیه، Sikiekithing از ابزار "02.02.97" خواهیم بود. این چیزی نیست که هست، بلکه نقطه را می گوید. نکته کلیدی ایده ای که باید از آن عبور کرد، او نیست. و بر اساس اصل اُماتیسم، اگر شما در مورد قانون عدالت فکر می کنید، مربی باید ابتدا این مفهوم را تصویب کند، این ایده، الگوی باستان ارگانیسم که بخشی از آن است. نمونه های اصلی، ایده ها، لحظاتی از آنچه ما ایدئولوژی آکرولیس می نامیم. این اولین نقطه است. بنابراین اولین کاری که ما در تمام جلسات خود داریم، در سخنرانی های ما، در مصاحبه های فردی ما، به عنوان صدای سکوت، یا "توافق، شما روح خود را با ..." آیا فرضیات خود، لحظات کلیدی با قلب، دکترین و فلسفه آکرولیس را حل کردید؟ و در اینجا، مانند قانون، از نظر تسهیل کننده، هیچ ۱۰۰۰۰ دکترین وجود ندارد. هیچ درک دیگری از این دکترین وجود ندارد. ۱۰۰۰۰ شکل مختلف وجود دارد که در آن ایده ها تدریس می شوند. و بنابراین در این زمینه، اولین و اصلی ترین کار فقط تسهیل کننده نیست، بلکه مدیر، ما در زمینه سخنرانی در حال حاضر صحبت می کنیم - نه برای گام زدن، نه به تحریف، و نه تحریف. تفسیر آزاد خود را، که هیچ خاک ندارد، از نظر فلسفه آکرولیس، یا فرضیات دیگر، کللز، کلاسیک، Blavatians، من و غیره تایید شده است. "(اینجا و غیره: فونت جسورانه.) و پس از آن، برای آسان تر کردن آن، و به شما آنچه را که ما به طور رسمی ایدئولوژی Akrola می نامیم، اولین سوالی که ما می خواهیم بپرسیم این است که چگونه HAL انجام خواهد داد؟

و با انطباق با سخت افزار رسمی بخش ها، ما نوعی دانش فرقه ای داریم که یک روش جهانی است، که Apapites می تواند به شادی، وحدت با خدا، کمال، معنای زندگی و غیره دست یابد. در حال حاضر، اگر شما این جمله ها را با اولین موقعیت عبارت “میدان جدید” مقایسه کنید، شما یک فریب بصری در کلامی دارید که درخشان ترین و نشانه های معمول رابطه جنسی توتالیتر است. در واقع، دانش آموزان می آیند تا همه انواع مفاهیم فلسفی را ببینند، اما نه به طور کامل با ایده جدید "آکوپلیس جدید" توسط جورج آنجل لیائوگی، که آنها در تلاش برای تحت نظر گرفتن سخنرانی.

2.  آیا شخصیت خاصی وجود دارد یا دیدگاهی وجود دارد که ضروری است؟ برای پاسخ به این سوال، دوباره به جلسه ابزار خواهم رفت، " 7 قانون وجود دارد ... و این به معنی اولین لحظه برای درک این است که این لحظه ای است که شما و من یک قطعه از هش ها را حمل می کنیم. من خودم را نمی گویم. حالا ما صحبت می کنیم، لینک اصلی و اصلی که ما را متصل می کند، بیایید بگوییم، به دنیای باستان. ما در مورد آنچه که در واقع یک سخنرانی خوب، داشتن یک جلسه خوب، یک جلسه کوچک یا بزرگ، که به معنی آن را به نظر می رسد وجود دارد صحبت کردیم. مدل ایده آل این است که تصور کنید که شما به افکار خود مثال می دهید، رنگ شما ... هنگامی که من از نقطه نظر از سخنرانی ملی Eulogy هستم، از خودم سوال می کنم که چگونه می توانم این را به HAL توضیح دهم. به منظور آسان تر کردن آن برای شما و برای ما برای عبور آنچه که ما به طور رسمی ایدئولوژی آکرولیس می نامیم، اولین سوال ما این است که، چگونه می توان این کار را انجام داد؟ و من به شما اطمینان می دهم که به ویژه جلسات رسمی، همیشه زمانی که می نشستم و یک سری چیزها را می خوانم، همیشه اولین سوال را از خودم می پرسم و چه می گویم؟ این برای من است ... "

مثل این است که "برای چنین شرایطی، شما به آرامش عمیق تری از روح نیاز دارید. روح هایی که بر اساس استاد هستند. این تنها کاری است که فرد می تواند به آن تکیه کند، بقیه آن باید به تنهایی انجام دهند. من این را به شما می گویم، و از 20 سالگی، تجربه خواندن سخنرانی. و هر بار که من این ده هزار بار را در تمام تسهیل کنندگان به شما گفتم، قبل از اینکه محرک های مهم عصبی باشند، اما همیشه همان ایده را آرام می کنند، چگونه می توان این کار را انجام داد؟ و اگر حتی نمی توانم به آن فکر کنم، اگر نمی توانم از آن وحشت کنم، یک مکانیسم خودکار وجود دارد – یک کلمه، یک مفهوم HAL. این است. برویم. همان طور که گفته بود، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه. این از نقطه نظر دیوار، درگیری، بازگشت به سقف است، شما باید روح برای هر ابزار داشته باشید. شما یک شکاف کوچک دیگر بین من، دالیا دارید. من دولیا دارم. اما آنچه در اینجا در گالری اتفاق می افتد چیز خاصی است. و سپس آرام خواهد بود که دکترین ما تحریف نخواهد شد. و سپس آرام خواهیم بود، که از مسیر باز نخواهیم گشت و اجازه نخواهیم داد آزادی که به احتمال زیاد با لحظات انسانی ما نسبت به روح واقعی محدود است.»

در آکروپولیس جدید، هیچ اختلافی با صرب ها وجود ندارد و خود او به عنوان "دانشمند بزرگ بشر"، یک نمایش ایده آل و باور نکردنی شناخته شده است. تصویر ایده آل این برچسب عبارت از "Living Word" از 17.02.96 است. (بعد، "Living Word")، رهبران را خطاب کرد: "این یک نمونه از Hea، یک Hela بزرگ است که هرگز دروغ نگفته است، و هرگز در مورد ورود اردن در زاگرب دروغ نگفته است، اگر چه هرگز رخ نداده است." بنابراین دو بیانیه منحصر به فرد متقابل وجود دارد که به طور کامل از نظر منطق مشترک ناسازگار هستند، اما به طور کامل با یکدیگر در منطق فرقه سازگار هستند. هیچ پولی باقی نمانده است، بنابراین او دروغ نمی گوید، حتی برای گفتن آنچه که هرگز در جهان نداشت. ما یک سیستم ارزش اصلاح شده داریم که این اعتقاد است که هر وسیله ای می تواند برای دستیابی به هدف قابل اجرا و توجیه باشد. شما می توانید یک فرد را فریب دهید تا به آنچه که می خواهد دست پیدا کند، بدون اینکه حتی آن واقعیت دروغ گفتن را تشخیص دهد. به طور کلی، رابطه بازیگران به Helu بزرگ تحت مفهوم طنزگرایی - یک فرقه رهبر کاریزماتیک است. Guru یک انسان فوق العاده است که باید به سرعت و بدون شک اطاعت کند و باعث شکست تفکر شود. با توجه به فرقه ایده آل، نظم و ترتیب معلم اراده غیر قابل انکار خدا است. حضور چنین معلمی (من یا گروهی از مردم) نیز نشانه ای ذاتی از رابطه جنسی توتالیتر است.

3.  آموزش آکرولیس جدید دقیقا چیست و چقدر محرمانه است؟ ویژگی های عمومی مطالعه Acropolis جدید که در بسیاری از کتاب های درسی برای موضوع و ارقام غیر متعارف مذهبی در اکثر سایت های اینترنتی تکرار می شود:

"Acropolis جدید" را می توان به عنوان فرقه سینوسی، رابطه جنسی توتالیتر پاگان که از پوشش سهام پاپysog استفاده می کند، مشخص کرد.

علاوه بر سخنرانی های رسمی و رویدادهای خیریه، Acropolis جدید دارای یک آموزش مخفی است که تنها در "تحقق"، که از دانش آموزان و شرکت کنندگان در فعالیت های آشپزی می آید، در دسترس است. یادگیری رابطه جنسی بر اساس کار تبر طلایی لیوگی و پیتزرا لابرادور است که از مجموعه ای به نام The Manager Handbook می آید. فرقه پیش از بارداری ترکیبی از عناصر طرفداری و مجموعه ای از فرهنگ های pagan (تقریبا یونان باستان) است. Acropolis جدید Apaps خود را برای پذیرش قوانین میکروکوسیوم و ماکرو از طریق مطالعه آموزش و پرورش: باستان شناسی، numerology، انسان شناسی. تاکید ویژه ای در مطالعه اسطوره ها، آیین ها و آیین های پاگان صورت می گیرد. در ذهن مردم، مردم با ارزش های سنتی مذهبی و فرهنگی تحریف می شوند، تولید علاقه سالم به سحر و جادو و عمل فرهنگی. یک معنی ویژه برای ایجاد ارتباط با جهان های موازی فراهم می شود. ما به بازسازی و جریان سریع زمین به عنوان عصر مشترک اعتقاد داریم. وظیفه اصلی رابطه جنسی این است که از فردی از سوپرانسان، نماینده نژاد ششم نژاد جدید، به افرادی که اساساً تبعیض نژادی و ایدئولوژی برتری را پیش بینی می کنند، ایجاد شود.

خالق جدید کشاورزی، استاد اواخر آرژانتینی منشأ ایتالیایی از جورج آنجلینگ (1930 تا 1991) بود که تحت پوشش گسترش ایده های خود ازوپوفوبیا، شاخه ای از وب جهانی را ایجاد کرد که از اواخر دهه 1980 و روسیه نفوذ کرد. در کتاب "راهنمای مدیر جهش" می گوید: "هر موجود زنده با بیشتر یا کمتر توانایی های توسعه یافته، حریص به قدرت. قدرت همان غریزه روح به عنوان حفظ خود است - غریزه بدن ... کسی که احساس می کند قدرت یک رهبر بودن نباید دیگران را دوست داشته باشد... مدیر، انتخاب یک بار، باید با وجود هزینه، در کوتاه ترین شرایط، از او پرسیده شود. شما باید هر چیزی را که آن را پیچیده می کند، بیرون بکشید.»

دیدگاه اولاند از "آکوپول جدید" در ساختار خود یک سیستم امنیتی مخفی دارد که از آیین های مخفی و نماد فاشیستی استفاده می کند. یکی از رهبران سپاه امنیت کشف یک مرحله جدید در تاریخ سازمان - مرحله عمل فعال را به هم متصل کرد. او در رای گیری که به نظر می رسد قابل اعتمادترین فرد شوارتز Genda-Mark Mussa است، گفت: "ما می دانیم که ما محصول یک سازمان هستیم که به یک ارتش عظیم و یک نیروی بزرگ تبدیل می شود."

بیایید چند نقل قول انجام دهیم که عناصر خاصی از Acropolis جدید را نشان می دهد. به طور خاص، ارقام از سخنرانی ارائه شده توسط Olena Squiot برای "نیروهای محرک" (HS، هسته داخلی سازمان) در مرحله تابستان در سال 1999 در VC ها، مفهوم و ماموریت Acropolis جدید (بعد از آن: مجسمه تابستان"):

جهنم به وضوح می گوید که کار آکراتیک در واقع تلاش می کند تا انگیزه را به شش نژاد نژادی بدهد. کار ما با شما این است که انگیزه را به مسابقه پنجم بدهید.»

اولین چیزی که باید درک کنیم این است که Acropola فقط یک مدرسه نیست. این آکرولیس بر اساس یک پالس است. سیاه از میلیون ها، صدها هزار انگیزه که از زمان تأسیس زمین های بزرگ بیل به طول انجامید و جهان مردم از نهادهای بالا، Vladists و Phantom پایین آمد. و در حال حاضر، حتی اگر ما در مورد این گروه صحبت نمی کنیم، به نظر نمی رسد که ما Maronese و غیره، اما در قرن بیستم، تنها کانال معلمان آکرولیس است. درست مثل قرن نوزدهم، جامعه ای نظری وجود داشت. این خانواده ماست. تنها کانال و تنها کسی که مجاز به آزمون برای کسب یک مدرسه اسپرتریک است، آکرولیس است. و اگر کسی از ۴ تا ۴ میلیارد نفری که روی زمین زندگی می کنند بخواهند وارد این پل شوند، باید به آکرولیس بروند. و تمام مراحل را طی کنید، با یک برنامه سفید، اولین چرخه و رسیدن به ISS شروع کنید. از آنجا که برای کسی در زندگی بعدی که در مورد پخت و پز رویای داشته باشد، اولین قدم برای کسب درآمد ZC است. و JS این ارتباط در زنجیره ای است که Tesufoff از دست رفته است.

مدرسه کلمب یک قدرت بزرگ است. این نور است که ما باید تبدیل شویم، این همان چیزی است که هست. \[...\] این قدرت همه ماموریت را برای تحمل و نه توسط شکست ژوئن، به عنوان آن را با جامعه تئوپی بلافاصله پس از مرگ ECB. ما در حال حاضر باقی مانده ایم، ما هنوز هم داریم. متاسفم، اما این پیشرفت بزرگی است، در تاریخ اتفاق نیفتاده است. چون Delia وجود دارد. و بعد چه؟ ما باید ایجاد کنیم یا بخشی از ماموریت. قلب مسابقه ششم دوباره منتظر خداوند خواهد بود تا بداند چقدر است. مردم دوباره در هرج و مرج خود سیگار می کشند، ناراحتی، بدون هیچ معیاری ...

بنابراین، "Acropolis جدید" یک سازمان مذهبی است که خود را تنها کانال ممکن برای قدرت بالا اعلام کرد. Siquik، هر مدرسه esoteric در کشور به سلسله مراتب mahashum فرستاده شده است تا برای بشریت آماده شود تا وارد مسابقه ای بالاتر شود. فرض مسابقه ششم "به طور مستقیم به آموزه های be می رود، موارد زیر بازیگران در نظر گرفته می شوند. با این حال، علی رغم تمام احترام بازیگران به برلانvatsk، HUL فکر می کرد که حتی ماموریت او ناموفق بوده و انگیزه ای برای اشاره به مرگ ECB است. بنابراین چالش این است که نبض را حفظ کنیم و همان کاری را انجام دهیم که قادر به انجام هر سازمان دیگری در تاریخ بشر نبود. همچنین یک تایید از این در رکورد صوتی نیز وجود دارد.

آن ها با چترهای زینتی شروع کردند و در مورد چگونگی کار HAL صحبت کردند - برای انجام هر کاری که او می تواند مدرسه را به انگیزه شش زیرنژاد پنج نژاد کمک کند. کاری را که می توانید انجام دهید. و او این ماموریت را به طور خاص ... برای کمک به تولد 6 مخالف نژاد پنجم ... و هنگامی که ما در مورد این صحبت کردیم، به یاد می آوریم که تقریبا تمام مدارس بازیگران در این کار سخت به کار برای او ادامه می دهند. از آنجا که هر یک از آنها، از جمله ما، یک وظیفه برای توسعه یک مدل از چیزی در یک انگیزه کلی. همه متولد می شوند، راه را می شکنند، فرم هایی را برای یک بخش از موزاییک عمومی پیدا می کنند که تنها توسط Helu، Delia و Jove شناخته شده است. ما نمی توانیم آن را درک کنیم.»

علاوه بر این، “Acropolis جدید” می گوید که همه مدارس و روابط جنسی باستانی به معنای اعضای و رهبران آنها وجود دارد. بنابراین، با دست های آسان Hena، همه متفکران و فیلسوفان بزرگان به مجموعه "کارگران" سقوط می کنند! Andrier Andriy Kurev این پدیده را "پیشرفته در میان مردگان" می نامد، "این رفتار عجیب و غریب به طور کلی غم انگیز است؛ آنها از طریق صفحات تاریخ جهان به منظور چهره های تاریخی قابل مشاهده تر برای پایان دادن به پذیرش و پرستش کنندگان. همانطور که مورمون ها به اطلاعات آرشیو خود در مورد همه زیرمجموعه جمع آوری می کنند، به طوری که آنها می توانند پس از آنها عبور کنند، و این همان چیزی است که همه را به مورمون تبدیل می کند، و تئوزو نیز شروع کشنده "به هر کسی را به اشتراک می گذارد، نه نگرانی کمی در مورد اینکه آیا آنها می خواهند در میانophose ها باشند. مردگان پاسخ نمی دهند.»

در اینجا نمونه هایی از شیوه های مشابه وجود دارد.

"شما می توانید بگویید که آکرولیس برای هزاران سال شناخته شده است، در واقع با همان روح بالا، قدرت های بزرگ، همان هال، به نام دیگر، Delia، و این یکی از رگرسیون های ما است."

ما پنج هستیم.» همه مطالعات آنها، تمام دانش آنها، تمام خاطرات خود، همه حفاظت و حفاظت از چیزهای بزرگ در HAL و از طریق جهنم ما به این جهان، در این عصر از فا، از مصر آورده شده است ... این زمانی است که معلمان و سلسله مراتب طراحی شده اند تا به ششمین زیر نژاد از نژاد پنجم حرکت کنند. دلیل در دوره های مختلف و در نسل های مختلف، از طریق خانواده های مختلف معنوی یا جشنواره ها، اما پایه به نام پرتوهای چهارم، و یا خانواده انسان دوستی، که در آن ما متعلق به ...

اروپا باید گهواره ای از نژاد نژادی بعدی باشد. به این ترتیب توسط Anax معروف متولد شده است که ما به آن تعلق داریم. کسانی که دارای لوگو NA ما هستند، به خوبی می دانند که آناکس این نامه ها را دارد.»

خانواده ما به عنوان یک واسطه ماموریت انتخاب می شود. استادان بزرگ این انگیزه انتخاب می شوند؛ آنها در کنار مقامات بزرگ انتخاب می شوند؛ آنها توسط دانش آموزان انتخاب می شوند و مورچه های کوچک را انتخاب می کنند.

"آیا تعجب نمی کنید که چرا به آنها آموزش می دهیم؟ چرا این است که در حالی که ما خواندن ایستاده مانند ما گوش دادن به هلیوم? هنگامی که ما مارک Aurelius را می خوانیم، آیا به Helium گوش می دهیم؟ یا سقراط، افلاطون را خوانده و نوشته های مصر باستان را خوانده ایم؟ همه چیز در ما زندگی می کند و ما آن را نمی خوانیم، اما به یاد می آوریم... یکی از آنkls، آخرین میوه بزرگ الکساندر، مدرسه نئوپونتیک بود. و همانطور که هلن می گوید، زمانی که ما مدت ها پیش با او ملاقات کردیم، درک می کنم، من افتخار نمی کنم، اما پادشاهان و کشیش ها و فیلسوفان و معلمان و زنان و شوالیه ها و شهید ها وجود داشتند. مارک اورلیوس مرد ما است ... رنسانس، جورج برونو، ما هستیم... اما این مردی است که در واقع در قرن های 16 و 17 (به همان شیوه زندگی می کند، تصور کنید، در همان دوره قرن همانطور که ما انجام دادیم)، به معنای واقعی کلمه آکرولیس ایجاد می کند بدون اینکه آن را آکرولیس بنامیم. در آکرولیس، این فرض وجود دارد که جردن برونو یکی از توانمندسازی معلم سری راما، معلم جهنم بود.

تنها فردی که آکروپولیس از آن مستثنی می کند این است که ماسون ها نیستیم و نئاندرتال ها ما نیستند، بلکه این نیز محرک سلسله مراتب بود. این یک برادری است، ما نیستیم، بلکه مال ماست. و احتمالاً به این دلیل توضیح داده شده است که برخی از ماسون ها زنده مانده اند و در روزهای ما می توانند اصول اختلاف نظر خود را با اعضای اکینا اعلام کنند.

سیکیه و وظیفه بعدی سازمان او طرفدارزیلیتم است که روشنفکرترین بخش توسعه یافته جامعه است، "اگر توجه بالاترین ذهن را جلب نکنیم و حول چهار دیوار بچرخیم، می توانیم فکر کنیم که ماموریت ما انجام نشده است. خیلی مهم است که آن را به یاد بیاوریم.»

این چیزی است که از نظر "یادگیری مخفی" به آن اشاره می شود، اما نه اعتقاد به تجدید حیات، چگونه او سعی می کند ما را از کارشناس خود، خانم ال کوانتومی متقاعد کند. منصفانه است که بگوییم نظریه کشف مجدد، مادی بودن اندیشه، قوانین کارما و dhars و دیگر موقعیت های آموزه های فرقه ای PST (مدرسه های فلسفی طبقاتی) به سرعت در چند سخنرانی یافت می شود (به عنوان مثال، این بخش از آموزش نیست). اما دوباره باید توجه کرد که این اطلاعات به عنوان اطلاعات عینی در "مطالعه تطبیقی دین" داده می شود. مخاطبان گزارش نمی دهند که داده های موقعیت یک گزینه است که در بخش آخر پخش می شود و سوال نمی شود.

از آنجا که همه چیز دانش نیست، اما باورهای مذهبی که از آکروپولیس جدید بیرون می آیند، به طور خاص، از "جلسه" با گفتن هفت قانون، استخراج می شوند. بیایید حداقل سعی کنیم که شما را در سر قانون خود نگه داریم. من به شما از برنامه ها یادآوری می کنم. ما در بالا شروع می کنیم و پایین می رویم.

برای طرح آتاما، قانون عدالت.

سپس قانون روشنگری یا تقدیس.

برنامه ماناس قانون تفاوت ها است.

سپس ما یک سازمان داریم که مغز کمتری دارد.

قانون روانشناسی Avilal است، ذهنی.

قانون فعالیت، عملیات، خاکستر، انرژی

و آخرین چیزی که به یاد می آید، قانون ترس، چرخه، طراحی فیزیکی است.

فکر می کنید می توانیم از آنها برای مربی، مدلی برای تسهیل کننده استفاده کنیم؟

اگر به یاد داشته باشید، قانون عدالت اصل است که همه را به یک سرنوشت جهانی از طریق مسیر تکامل هدایت می کند. همان طور که می گویند، اگر از شما بپرسد، می گویید: «یک». آنها گفتند که او آگاهی از وابستگی به ارگانیسم، کوچک یا بزرگ تر دارد و متوجه می شوند که ما بخشی از چیزی بزرگتر هستیم. و آنها گفتند که این مربوط به تحقق زنجیره است، که اصل اُماتیسم یا انتقال آتش است که کل جهان ایجاد شده است. آتش اصلی، آتش اول است. او آتش خود را به سمت بعدی منتقل می کند، دوم به دنیا آمدن سومین نفر می پردازد و به او آتش می دهد.

"کلمه انگیزشی" (مواد اندیشه و کلمه): "این زیباترین و با این حال در لحظه توسعه نژاد پنجم تنها شکلی است که از طریق آن اصل روشن از آن بیرون خواهد آمد. برای روشن کردن این موضوع، یک لحظه از سخنرانی در مسابقه ششم به شما یادآوری می کنم. هنگامی که Blaavatist توضیح می دهد که زمان هایی وجود خواهد داشت که تفاوت جنسی وجود نخواهد داشت، زمانی که مردم به نوعی از آندروژن می رسند و زمانی که هر نوع بازتولید از فیزیکی از طریق تعامل اندیشه انجام می شود - کلمه ... و هنگامی که Blaavatist توضیح می دهد که این است که چگونه کودکان متولد می شوند، بنابراین دیگر فیزیکی یا کار دیگری نیست - من می خواهم ایجاد کنم - فکر می کنم، در شکل مناسب و فرم، در حال حاضر تحت تاثیر کلمات من متولد شده است. و این را کلمه مقدس "راهنمای در هنر Orator" می نامند. و شما باید درک کنید که با خواندن یک سخنرانی - به عنوان یک روز - گاهی اوقات هنگامی که شما از آن آگاه نیستید، کلمه ما دارای قدرت برای انجام: گفت - روند در حال حاضر اتفاق می افتد. اگر شما به اشتباه بگویید، آن وقت این نیست، و با توجه به تعامل با قانون کار، که برنامه های خود را برای ایجاد دارد، یا ما با آنها موافق هستیم، یا اگر ما به نقطه وارد نمی شویم، تحریم وجود دارد.

در مورد اینکه چگونه آموزه های مخفی "Acropolis جدید" وجود دارد، مناسب است که یک متن را از مقاله جورج آنجل لیوارد ارائه دهید، "چرا ما در درجه بزرگتر یاد نمی گیریم؟" به طور مستقیم یک مشارکت از بخش esoteric بدون بررسی قبلی از دانش عجیب و غریب ضروری می تواند بسیاری از جوانان را به sequins و متعصب تبدیل کند به جای اینکه آنها را به یک فیلسوف واقعی تبدیل کند. در مرحله اول، فقط به فیلترهای خاصی نیاز دارید. بدون آنها، مبتدیان از دنیای روزمره بسیار پاره می شوند...

بنابراین بیایید تصور کنیم که هر کسی که فقط به نیواورلئان علاقه داشته باشد، بلافاصله فرصت عملی برای تماس با عدالت ری، با راز، که میستیک در عمل، در پادشاهی آرمان بی پایان باقی خواهد ماند. هیچ اشک، هیچ توهینی، سخنرانی و خواندن به تنهایی، این فرصت را باز نخواهد کرد.»

در مورد سوال اینکه چرا ما به روش های بیشتری تمرین نمی کنیم و نه تنها کسانی که به تازگی به ما ملحق شده اند، بلکه کسانی که در طول چند سال عضو Rugo ما هستند، بنابراین در اینجا ما از نظر فکر کردن در مورد چیزهایی که بالاتر هستند ... هیچ کس نمی تواند فقط یک یا دو بار در هفته انجام دهد، خلوص داخلی را به دست آورد، کافی برای درک Muydrith، که برای هزاران سال، درست مانند یک قطره صبح دم، در فنجان مقدس لوتوس سفید ذخیره شده است.

بنابراین لییر بی میل خود را توضیح می دهد تا قوانین حقیقت را در مورد آموزش واقعی ایجاد شده توسط سازمان اطلاع دهد که نمی تواند پذیرفته شود و بیشتر، منجر به عواقب خواهد شد. بیایید نتیجه بگیریم که این فقط یک بهانه است. این واقعیت که سازمان ها دارای دانش هستند که می توانند بسیاری از جوانان را به افراد متعصب و متعصب تبدیل کنند و مردم را از جهان روزمره جدا کنند، به نظر می رسد کمی در مورد " HSL بزرگ" نگران نیستند. همچنین جوانان "جنسگرا و متعصب" هنوز هم از هر روز به روز و از روز به روز تبدیل می شوند، آنچه واقعیت سازمان را می سازد:

"شما خیلی جوان هستید، شما یک کودک بسیار کوچک هستید و بنابراین ما با توجه به یک سنت هزار ساله، شما را با یک ابزار قدرتمند از دانش اورزوتیلی علامت گذاری می کنیم. عدم پیشرفت ما به خوبی می دانیم که شما چه زمانی و در چه مقدار نیاز دارید. تمام کارشناسان و کارشناسان esoteric (و نه روشنفکران، که اطلاعات مربوط به اطلاعات esoteric را منتشر می کنند، اما کسانی که واقعا بر روی آن کار می کنند و آن را تمرین می کنند)، از E.P. B.C. Blanvatates به Eliza Levi، نشان می دهد که آنها باید به تدریج راز را به دست آورند.

«نشانه های اسرار بزرگ نیازمند زمان، کار، پر از اعتماد به نفس و بی پروای است. شما باید خدمات ایده آل را به خودتان بدهید.»

به ویژه آخرین نقل قول جالب. بنابراین کارشناس جدید آکرولیس باید خود را به خدمت ایده آل اختصاص دهد، نه دانستن آنچه که هست! کاملا روشن است که هیچ انتخاب آگاهانه ای در اینجا وجود ندارد، زیرا فرد هیچ ایده ای ندارد که چه چیزی را انتخاب می کند و وقت، قدرت و گاهی تمام زندگی خود را صرف می کند. حتی پس از یادگیری در طول زمان، برخی از موقعیت های اعمال شده توسط او، او هیچ راهی برای آزمایش آنها به عنوان حقیقت ندارد، زیرا او دانش یک منبع غیر عینی را دریافت می کند - از افرادی که به شدت در آنها اعتماد دارند. بنابراین، در این مورد، شکاف پیش فرض esoteric. ایده او این است که وقتی آن را در رابطه جنسی قرار می دهید، مردم هرگز به شما درباره معنای واقعی رابطه جنسی نمی گویند، چه اتفاقی می افتد. در نتیجه، فردی که به یک سازمان دعوت شده است، در یک سازمان کاملاً متفاوت شرح داده می شود. به عبارت ساده، سازمان به نظر می رسد چیزی نیست که در ابتدا به نظر می رسید. و حضور این استراحت نیز مربوط به تن از جنس توتالیتر است. لازم به ذکر است که جدایی بیش از حد در آکرولیس جدید نسبت به جنس های دیگر وجود دارد.

4.  روند خواندن سخنرانی برای اعضای سازمان چیست؟ همانطور که توسط 5.1 گفتیم، سخنرانی KSOS اولین راه برای رسیدگی به دکترین اختصار است، نه فقط اطلاعات پخش. هدف از این آموزش در مقاله "درباره سانتوصی" فرموله شده است، و پس از آن بخش 7.7 برای معلمان، "بازیگران جعبه ابزار همیشه باید در ارتفاع خود باقی بمانند و مانند کانال تاریخ احساس کنند. ما آمده ایم که جهان را تغییر دهیم، نه اینکه یکی دیگر از مدارسی باشیم که در مورد esoteric مراقبه می کند. Ezototeric و انواع دیگر چیزها فقط بخشی از مبارزه اختصاری برای الهام بخشیدن به دانش آموزان است.

علاوه بر این، روند تدریس خود با توجه به Acropolis جدید، یک طبیعت عرفانی و مقدس است:

"کلمه انگیزشی": "مردی که هنر دارد تا از طریق کلمه کار کند، یک ماگما است. و مهم نیست که چقدر کوچک، سخنرانی، آیه، شب، گروه کوچک باید یک نوع عمل جادویی یا عرفانی باشد.

هفت قانون وجود دارد...» از آنجا که در این زمینه مربی به یک کشیش و یک ماگما تبدیل می شود و نه یک ماگا و نه نیم کشیش. سپس حاشیه های قانون روشنگری معروف از نقطه نظر، زیرا هنگامی که تسهیل کننده، خواندن سخنرانی، قدرت را می گذراند، در افراد قدرت ابتدایی بیدار می شود که آنها را برای یک دوره زمانی نگه می دارد. این لحظه ای از عشق، لحظه ای از برکت است. اگر بزرگان واقعی هنگام عبور از قدرت واقعی، واقعی و درونی برکت دهند، مربی یک کلمه مقدس دارد.

"کلمه انگیزشی" لحظه ای از بدبختی برای شروع سخنرانی است، زمانی که شما مورد آزار و اذیت قرار می گیرید، همیشه اجرای تصاویر مقدس، کسانی که الهام بخش شما هستند. و برای آخرین بار قبل از مبارزه، و هر سخنرانی یک نبرد جدید است، از نعمت ها، یکی دیگر در پای معلم سوال کنید.

در مورد غرفه، حدود چهار فصل برای معلمان است، "هرگز فراموش نکنید که آموزش مقدس است، اما اتاق سخنرانی فضای مقدس است." بنابراین از نظر خود بازیگران، حتی خواندن سخنرانی ها یک رویداد سکولار نیست، بلکه یک عمل آیین جادویی است.

5.  اطلاعات واقعی در سخنرانی چقدر است؟ برای پاسخ به این سوال، باید به دو سیستم ارزش اصلاح شده قبلی بازگردید. ما باید یک قطعه کامل از "کلمات انگیزشی" را ارائه دهیم، زیرا بسیار معمول از تمام جنس توتالیتر است:

(خنده) و همانطور که شما فکر می کنید، شما یک چسب را برای آنچه که او در هنگام خواندن "Jordan برونو" انجام داد، به وضوح قبل از عموم مردم اختراع شد تا برخی از اعضای JS را بشنوید که سخنرانی خدمت کرد که اردن در زاگرب بود و یک مدرسه به نام "Phoenix" تاسیس شد (و سپس "Phoenix") و اولین انگیزه معنوی در اروپای شرقی بود. اما او گفت، کسانی که کلمات او را درک کردند، نه جردن برونو، او را دیدند و حتی باور داشتند، شاید هم می دانستیم که وجود ندارد. در زمان و فضا، و واقعیت هایی که در واقعیت اتفاق نیفتاد ممکن است در برنامه های دیگر اتفاق افتاده باشد. بنابراین چیزهایی وجود دارد که منطق نمی تواند آن را بپذیرد، اما چیزی درون ما - این لحظات الهام مقدس در سخنرانی نامیده می شود - ما را مجبور به گفتن می کند. در اینجا نمونه ای از یک گالری بزرگ است که هرگز دروغ نگفته است و حتی دروغ نگفته است که درباره ورود اردن به زاگرب صحبت کند، اگرچه هرگز اتفاق نیفتاده است. او گفت: «من واقعاً می خواستم او بیاید، اما او نیامد.

بنابراین، در آکروپولیس جدید، نه تنها امتیاز دروغ گفتن را دارند، بلکه تسهیل کنندگان مستقیماً در زمینه ی حقایق تاریخی دروغ می گویند و آن را «نشانه ی مقدس» می نامند. به عنوان یک نتیجه از این مخاطب، که می خواهد آموزش خود را افزایش دهد و برخی از رویدادهای تاریخی خاص و حقایق را یاد بگیرد، به جای آن، او باید به باور فانتزی لیونی یا دیگر "دانشجویانCCA" اعتقاد داشته باشد، هدف تنها عادت خود در رابطه جنسی فرقه است.

6.  آیا راهی وجود دارد که مردم بتوانند آگاهی را کنترل کنند؟ این یکی از مهم ترین سوالاتی است که زمانی اتفاق می افتد که شما یک یا یک سازمان دیگر را به رابطه جنسی توتالیتر ببرید. ما همچنین باید به یاد داشته باشیم که در منطقه جدید دو سطح از شروع وجود دارد: مدرسه فلسفه کلاسیک، که شامل چرخه های نظری و عملی، و هسته داخلی سازمان، به نام "قدرت محرک"؛ فاز مربوطه یادگیری "مدرسه علوم" نامیده می شود. بنابراین، روشی که کنترل آگاهی بر سطوح مختلف کار می کند متفاوت است.

در وب سایت Acropolis جدید، "Acropolis جدید" و آدرس no- acropocl.info (next - No- acropocl.info)، در بخش های "کنترل آگاهانه" و "حافظه" کنترل آگاهی، "به روش های دقیق کنترل آگاهی و دستکاری است که برای نیروهای زنده "سطح زندگی" اعمال می شود. می خواهم در تکنیک هایی که در سطح SCA اتاق دارند، توقف کنم. نکته این است که ما یک دستورالعمل دقیق داریم، جایی که آنها یاد می گیرند چگونه الهام بخش، کنترل آگاهی و تکنیک های هیپنوتیزم شوند.

Acropolis جدید دارای کنترل بسیار پیشرفته ای از احساسات است و در دو شکل نشان می دهد:

1.  پیروزی تهاجمی اعتماد، هنگامی که تسهیل کننده به طور فعال می خواهد در مخاطبان سقوط کند، به طوری که مخاطبان به آن نیاز دارند و نمی توانند زندگی را بدون آن تصور کنند. این روش ها را می توان به هر طریقی استفاده کرد: هم بمباران منع عشق و هم سایر تکنیک های دستکاری. همانطور که در بخش های توتالیتر معمول است، هدف ابزار را توجیه می کند:

هفت قانون وجود دارد...» در ابتدای سخنرانی، به اصطلاح نامرئی، ایجاد کنید که به شما اجازه می دهد تا پایان را ثابت یا ملاقات کنید. کار شما در این زمینه این است که شما باید انسان باشید، به ویژه اگر برای مدت طولانی به عنوان یک مربی با آنها کار کنید، برای تبدیل شدن به یک فرد بومی و صمیمی. اگرچه ممکن است به هیچ وجه با شما صحبت نکنند، زیرا آنها در سخنرانی های بزرگ به شما نمی آیند. اگر چه شما ممکن است هیچ گونه ارتباط کلامی با آنها و یا ارتباطات بسیار کوچک نداشته باشید. اما شما باید هر کاری را که می توانید برای تبدیل شدن به یک اقتدار به آنها انجام دهید، نه حتی یک اقتدار، بلکه یک فرد بومی، شخص خودتان. و این فقط به معنای شکستن یخ اصلی نیست، بلکه ایجاد یک سخنرانی، و به ویژه بخش اول جلسه، و یا اولین جلسه، اگر شما همیشه آن را رهبری کنید، به طوری که شما دوست دارید. مراقب باشید که نیکی مردم را داشته باشید...

از نقطه نظر اخلاقی، می توانید اخلاق ظاهری این موقعیت را ببینید: دانش آموزان خود را دوست نداشته باشید، اما آنها را به هر طریقی که می توانید در آپاپی کاملا اعتیاد به خودتان ایجاد کنید، دوست داشته باشید.

2.  تشخیص احساسات خاص با یک تکنیک که به طور سنتی به عنوان هیپنوتیزم Exonic نامیده می شود:

هفت قانون وجود دارد...» از طریق احساسات شما باید تعهد مدرسه، رویاها، استاد، وضعیت وفاداری به زیبایی را فرا بگیرید. و بنابراین آنها می گویند، در سخنرانی، در کلاس، اما آن را نیز یک مهارت کلاس بالاتر، آن را به آگاهانه برنامه ریزی برای این لحظات به اصطلاح شوک های عاطفی. ممکن است لحظات بسیار نرم، زیبا و هیجان انگیز وجود داشته باشد، ما در مورد این در ماراتن های قبلی، اشک، یا فرار، و یا ناامیدی، و حتی ناامید کننده صحبت کردیم، و متوجه شدیم که شما چقدر عمیق تحت یک معیار خاص سقوط کرده اید. یا ممکن است لحظات قوی وجود داشته باشد، ممکن است لحظات عاطفی وجود داشته باشد. این شامل تمام گاما و صدا، و همه چیز، اما آن را یک موضوع از آموزش است که معمولا ضربه ناگهانی هنگامی که مخاطبان حداقل انتظار می رود. این یک لحظه ظریف است، اما بسیار مهم است، به ویژه اگر در مورد زیبا باشد. در اینجا پیرمردهایی هستند که فرناندو شوارتز را به یاد می آورند. همه هیپی ها، هاها، جوانان، تاکوها و سپس در پایان، AVE! هنگامی که شما تقریبا احساس، افزایش و صدا، و قدرت کلمات، و سکوت در سالن، همه به شما نگاه می کنند، و شما می بینید که شما به اوج می رسید، شما باید ابتدا آنها را آرام کنید. شاخه ها، مارمولک ها زیبا هستند و سپس شما لحظه، حمام را احساس می کنید. سپس آن را استراحت، استراحت، خندیدن و همه چیز. اما این لحظات احساسی در سخنرانی طرح زیبا و قوی باید پیش بینی شود. شما باید آن را با طراحی آن بگویید.»

"کلمه زندگی است، بنابراین، آن را یک اوج از درک، "ما مشت در آگاهی، ما باید چشم ما باز، ما به توده ها، ما در مورد آنها فکر می کنم، و شما می توانید به آن نگاه کنید، از سوی دیگر، من در مورد آن فکر نمی کنم، و غیره، "و ما به سرکوب. به طور خلاصه، ما وارد برخی از لحظات دشوار در حال حاضر نزدیک به شکستن، به ویژه نزدیک به پایان سخنرانی. و هنگامی که شما احساس می کنید که یک جذب مجدد وجود دارد، یک محدودیت ثانویه، مردم دیگر آن را نمی بینند، پس شما باید از مرحله نهایی که در آن شما باید از درک لجستیک استفاده کنید و شروع به ضربه زدن به احساسات و قلب. احساسات و قلب قبل از جدایی لازم است و قبل از پایان سخنرانی لازم است. منظورم این است که در آن قسمت، وقتی چیزی را درک نمی کنند، به آن ها نیاز دارید که به خاطر هر دو نتیجه به آن ها زنگ بزنند، یکی یا روایت دیگر احساسات عرفانی است، " تجهیزات، کاتاراها". و شما را به این موضوع آگاهانه می برد، با استفاده از آن لحظه که منطق، ذهن شما متوقف می شود، کار را متوقف می کند، به اطراف هل می دهد و مکانیسم های دیگر نیز شامل می شوند. و هنگامی که آنها از ما سوال می کنند و چرا شما بیشتر علاقه مند به ماندن در پایان سخنرانی هستید، اکنون می دانید که چرا. نکته جالب این است که توضیح ندهید، از طریق این نوع آب مروارید منتقل می شود. و در این زمینه، شما می توانید یک سخنرانی را به طوری که همه سخنرانی ها ساده است: یک بخش معرفی است، یک بخش اوج است و ما به آگاهی ضربه می زنیم و بخش سوم احساسات است. و بالاترین هنر، هنگامی که شما در حال ساخت یک سخنرانی با برخی از موضوعات بزرگ، و در هر موضوع بزرگ شما می خواهید برای کشف، انجام این چرخه های کوچک، شما در حال ضربه زدن به آگاهی - احساسات، سپس شما استراحت، و سپس موضوع دیگر: مقدمه - ما در آگاهی - احساسات - استراحت. سپس لحظه سوم: معرفی - ما در آگاهی مشت می زنیم - احساسات - استراحت می کنند. و در زمینه سخنرانی جهانی مقدمه ای روشن است، یک روشن و روشن بر آگاهی "و هنوز در پایان احساسات - احساسات بالا، خلق و خوی بالا، که باید همانند کنسرت جادوگر بزرگ باشد. این زمانی است که به آن می رسیم، می توانم به شما بگویم که شما یک مربی هستید.»

بنابراین شرح صادقانه نهایی فرایند کنترل آگاهی وجود دارد: قطع تفکر منطق، تلاش برای پرداختن به درک احساسی، لحظات متناوب آشپزی و تحریف روانشناختی. در این مربیان، نتیجه نیز مستند شده است - افکار و احساسات خاص که باید در مخاطبان پس از سخنرانی:

و در این زمینه از نقطه نظر سخنرانی شما باید به دولت بروید، که شما از سخنرانی به سخنرانی زندگی می کنید، و دانش آموزان خود، مردم خود را از یک به جلسه دیگر با شما زندگی می کنند. این را دومین لوسیون یا اصل تقدیس یا تسلط بالاتر می نامند. هنوز برای شما الزام آور نیست، نه وابسته به شما، بلکه به عنوان یک منبع که از آن می توانید بنوشید و بروید. و هنگامی که دوباره احساس تشنگی می کنند، دوباره برمی گردند و شما را زنده می کنند. و اگر شما آن را دریافت نکنید، هیچ نقطه ای از تسهیل کننده وجود نخواهد داشت.

برای دستیابی به عملکرد موفق تر، دانش آموزان به طور فعال در آنچه که ما آن را نوآوری جنسی می نامیم فعال هستند. یک کشیش روسی به نام الکساندر خشککین می گوید: «در میان دیگر اورول قانون زیر را فاش کرده است: کسی که زبان انسان را کنترل می کند، آگاهی را کنترل می کند. از آنجا که در هر فرقه، قربانی شروع به صحبت با زبان خود می کند. در این مورد، می تواند روسی باشد، اما سردرگمی زیادی در آن وجود دارد، جایی که کلمات کلیدی از معنای دیگری می آیند، و پرشور شروع به فکر کردن در مورد دسته های جنسی می کند. این چیزی است که در Acropolis جدید اتفاق می افتد. مدیریت چیزی را پنهان نمی کند که الهام بخش های تازه وارد برای ایجاد سیستم های جدید تفکر و ادراک باشد.

قانون بعدی قانون روانشناسی است که از نظر تسهیل کننده، به روند ایجاد فرم های آخرالزمانی و ذهنی جمعی صحبت می کند. این روند در تئوری چیست؟ این است که اگر ایده ها و لحظاتی وجود داشته باشد که فرد نباید فراموش کند یا همیشه باید در زندگی خود حضور داشته باشد و به محرک آگاهی و خودخواهی او تبدیل شود، ما باید کلمات خاص، اصطلاحات، تبدیل شدن به lexicotics، بخش هایی از زندگی روزمره، موضوع داستان ها، صحنه ها، تبریک ها، و قمار ها را بسازیم. به نام Agelonal-mental مفهوم خواب "به یاد داشته باشید که شهر طلا یا قدیمی چقدر است. "اکنون همه اعضا می گویند،" در مرکز شهر شهر، "ماری، دان کرک، شهر طلا، امید، امید، امید، امید، امید، امید، امید، امید، ایمان" - عباراتی را که مهم نیستند، بلکه به عنوان اثبات، به عنوان نشانه، چیزی تبدیل به یک روح جمعی شده است که شکل جمعی تفکر و ادراکات جمعی است. و این کار سخت در یک طرف است، اما هنگامی که شما در حال خواندن یک سخنرانی یا انجام یک کلاس هستید، باید آن را به منظور بازگشت به عقب، برای ترویج این اشکال هوایی، اما با دقت بدون تماس با اعتراض بدون موعظه انجام دهید. و در واقع، همانطور که HAL گفت، ایجاد فرم های اخلاقی جمعی یا به نام بانک های مسئول، که پس از آن خود را به عنوان نوعی از بخش های کوچک، نگهبان عمل می کند. این بر اساس پردازش احساسات در طول سخنرانی یا در طول کلاس است. "همکاری ها، همانطور که می گویند ...

در عدالت، شایان ذکر است که کنترل احساسات به همان اندازه به خود تسهیل کنندگان اعمال می شود، آنها را به حالت طرفدار امتحانات و کامل خودبک:

هفت قانون وجود دارد...» ابزار باید همیشه بیمار باشد ... آن را یک ایده بیمار می نامند. بیمار بودن توسط ابزار ... و حتی اگر این عبارت که ۱۰۰۰۰ بار از زوایای مختلف به نظر می رسید، یک ماموریت است، باید زندگی کند. و تمام کلاس های ابزار ما و گروه های کوچک و سخنرانی ها، این فقط یک پروستات برای تشخیص بیش از سالها کشیش، استادان وفادار است. این محور، کانال است و این چیزی است که ما برای آن زندگی می کنیم.»

همچنین نشانه های بیش از حد برای کنترل احساسات وجود دارد که شامل فوبیای استنتاجی است که پیشنهاد ترس های غیر منطقی است. شاخه سنتی حس گناه و درد ترک رابطه جنسی است.

مهم است که توجه داشته باشید که داده های فوبیا به طور فعال در اعضای ISS فعال هستند. وب سایت No- acropocl.info در بخش کنترل آگاهی می گوید،

حتی با تصمیم گیری در مورد خارج شدن از نیواورلئان، فرد به طور کلی نمی تواند با این ایده که او به "ایده آل" خیانت می کند، افرادی که به او اعتماد دارند (هر دو رهبران و هم طرف دیگر) و خود را از بین ببرد. در وسط JS، خروجی انسان به عنوان خیانت تلقی می شود و به طور اجتناب ناپذیری بر کسانی که به سمت سازمان خم می شوند تأثیر می گذارد، اما هنوز تصمیم نهایی نگرفته اند.

زندگی مردی که سبک زندگی و هویت خود را در زیر "Acropolis جدید" بازسازی کرد، از هم جدا شده است. "این شروع به دنبال یک سیستم ارزش جدید، یک رابطه جدید، اغلب یک کار جدید، انطباق با "زندگی صلح آمیز" است. البته ترسناک نیست، اما به نظر می رسد یک فاجعه وحشتناک برای فردی است که تحت تاثیر دائمی سازمان است.

از نظر روح، نظریه آکرولیس جدید، فردی که مقصد خود را رد کرد و عهد را دست کم این بیان را از دست داد، و در نظر بعدی، پیدا کردن دوباره بازی او بسیار دشوار خواهد بود. علاوه بر این، اعتقاد بر این است که با "Acropolis جدید"، فرد این فرصت را از دست می دهد تا "تکامگی تکامل" را تحت جهت معلمان قرار دهد و باید به آرامی تکامل یابد، "به عنوان همه مردم عادی"، در حال حاضر حس "عالی"، توسط غروری که Acropolis جدید "در چنین روش هوشمندانه ای" ایجاد می کند.

در واقع، دانش آموزان فکر می کنند که تنها راهی که در آن تکامل انسان امکان پذیر است (دهارما) از طریق « آکروپولیس جدید» عبور می کند، و بنابراین، صرف نظر از انتخاب انسان، باید این گونه باشد. هر انسانی، تحت ایدئولوژی آکرولیس جدید، خدماتی دارد که نشان دهنده قانون خودش است. بنابراین اگر او سازمان را ترک نکند، آنچه را که انجام می دهد تغییر نمی دهد، اما فقط انجام آن را فوق العاده دشوار می کند:

یک بخش برای دانش آموزان، "ما را به عنوان ما پذیرفته، یا راه های دیگر را انتخاب کنید و با خدا بروید. و اجازه دهید بدون حمایت شما را ترک نکند، و از طریق فیض او شما در یکی از زندگی های زیر به ما باز می گردید. نکته جالب این است که این بیان به معنای واقعی کلمه همانند یکی از خطرناک ترین ویژگی های رابطه جنسی Scientology است.

احساس گناه برای کوچکترین گناه Acropolis جدید (نه لزوما ترک سازمان) نیز به شدت رشد می کند:

"Stapula"، 5.6 "برای دانش آموزان"، با Nye بازی نکنید، زیرا شما با سرنوشت خود بازی می کنید و شما عاشقی را که به اینجا می آیید، هدر می دهید. اگر یاد نگیرید که در مورد مقدس جدی باشید، در فقر معنوی به پایان خواهید رسید. این یک تهدید نیست، فقط یک هشدار در مورد قانون طبیعت است، به عنوان بی رحم به عنوان گرانش یا قضیه فیثاغورث.

در مورد KSOS، اینجا خیلی قوی نیست و بیشتر در مورد یافتن معنا در زندگی است. "Acropolis جدید" در ذهن جوانان با آغاز جستجوی معنوی و دید نور همراه است. پس از ترک سازمان، پسران و دختران جوان، آنها به مکان های خالی و بدون روح باز می گردند و امکان پیوند به ایده آل را از دست می دهند.

بدیهی است که در چنین روند روانی قوی، آگاهی وجود ندارد و آزادی بیشتری برای تصمیم گیری وجود ندارد.

به طور فعال در Acropolis جدید و انواع دیگر کنترل آگاهی، از جمله کنترل ذهن استفاده می شود. در سطح KSOS، این بیان می شود، اول از همه، در ساخت و ساز خاص از سخنرانی، که در مفاهیم مختلف، اغلب پیچیده فلسفی، گاهی ویژگی های رایج است که برای هدایت شنونده طراحی شده اند تا در مورد آنچه که همه این مفاهیم در مورد همان چیزی می گویند، که در مورد تدریس جورج لینوکس است. بنابراین مخاطبان به این نتیجه رسیده اند که نتیجه تفکر و تجزیه و تحلیل خودشان نیست. همچنین یک دستورالعمل دقیق برای حمایت از این "مدیریت" وجود دارد:

7 قانون ... هر سخنرانی ای که می کنم، جلسه باید پایه ای در گذشته داشته باشد. اگر موضع را بخوانم، نمی توانم بدون اشاره به سخنرانی قبلی که در مورد بودا بود، مراحل را بخوانم، اگرچه آن را به شخص دیگری خواندم. در هدف منظورم این است که اتصال به یک زنجیره و اشاره به کسی که کلاس خود را با من گذرانده است. این است که جلسه خود را، نتیجه گیری، و در حال حاضر می تواند مردم را برای بعدی آماده کند. نه فقط کلمات. خاک را برای ابزار بعدی، انگیزه بعدی، موضوع بعدی آماده کنید. و آن را در سخنرانی خود پیش بینی کنید. نکته این است که (من در حال حاضر در خط افقی صحبت می کنم)، بنابراین شما و من می توانید این زنجیره از پالس ها را ایجاد کنید.

علاوه بر ایجاد مصنوعی رایج بودن ایده هایی که در موضوعات مختلف به نظر می رسند، آکرولیس جدید به صورت مصنوعی توسط به اشتراک گذاری اطلاعات ایجاد می شود:

هفت قانون ... گروه Merging به معنی ایجاد یک سخنرانی، برای دیدار با یک روح جمعی کوچک، یا شکل جمعی، اگر شما به یاد داشته باشید. یا روح جمعی را بیدار کنید. و نه صحبت کردن با افراد، بلکه به روح جمعی گروه. و اثر این اثر این است که آنچه شما می گویید شنیده خواهد شد، اما همه... و اگر شما به این گروه رسیدید، روح جمعی گروه، توزیع ناخودآگاه جمعی از همه کسانی است که تقریباً... بنابراین این فقط تلاش برای درک چیزی نیست، بلکه آموزش همه گروه ها برای رسیدن به رویکردهای مشترک در ذهن و احساسات است. بنابراین، کار بر روی آنچه که یک وضعیت ذهنی با آنها نامیده می شود. به منظور آنها برای یادگیری اطلاعات، آنها همچنین یاد گرفتند که چگونه فکر کنند، احساس کنند، تشخیص دهند و به همه چیز در اطراف خود پاسخ دهند. و در اینجا در این زمینه، ما صحبت کردیم، و HAL می گوید، به ویژه برای تسهیل کنندگان، هنگامی که شما یک سخنرانی می خوانید، شما در حال کار بر روی کمی از سیستم های تفکر، یا تصاویر، و یا شما در تلاش برای تبدیل آنها هستید. "

در سطح GPS، کنترل ذهن سخت تر است. به طور خاص، به عنوان نویسندگان No- acropol.info در بخش “Mind Control”، یک ممنوعیت مستقیم در تفکر انتقادی وجود دارد:

"بر اساس شک،" فریاد زد: "به وسیله ی cocuan-manus، که مخفف هوش انسانی عقلانی است، که منبع توهم است، و آن را به دانش آموز به دلایل بی نظیر و توهم منجر می شود. این امکان وجود ندارد که به او اعتماد کنیم و به او اعتماد کنیم و در واقع همان شیطانی است که در درون انسان زندگی می کند و او را وسوسه می کند و می خواهد او را از مسیر واقعی برهاند. ذهن فقط می تواند به عنوان یک ابزار برای حل وظایف عملی، "روح اثبات شده" استفاده شود.

"اگر می خواهید معلم را بشناسید، تبدیل به یک دانش آموز واقعی شوید، "شما باید فراتر از عقلانیت بروید"، معمولا به نظر می رسد "به قلب خود گوش دهید"، "صدای درونی شما"، شهود و غیره. اعتقاد بر این است که بر خلاف ذهن، قلب، که با روح (روح نفس) یک فرد مرتبط است، منبع تنها انگیزه های وفادار برای توسعه مترقی است. در این توانایی شنیدن صدای درونی که اغلب به صدای معلم اشاره می کند، بستگی به این دارد که دانش آموز چقدر خوب است. بنابراین رهبران از این ظرفیت به روش های بسیار بیشتری نسبت به اعضای دولت ISS آگاه هستند. به همین دلیل است که مردم قلب خود را برای گوش دادن دارند، اما نه به آن تکیه می کنند، بلکه فقط به رهبران خود اعتماد می کنند.

کلمه “critic” در “Acropolis جدید” عملا مزخرف است. "Creature" در وهله اول در فهرست ویژگی هایی قرار دارد که از نظر "کد افتخار آکرولیس" گم شده اند. منتقد کشاورزی تجلی جاه طلبی های شخصی محسوب می شود و نشان می دهد که یک فرد یک دانشجوی بد است.

به عنوان مثال، فردی که از سرپرست خود برای تصمیم گیری های احمقانه، اقتدار، ازدواج و غیره انتقاد می کند، می گوید که یک دانش آموز خوب، که برای او برادری مهم، وحدت و ایده آل عالی است، هرگز به انتقادات نخواهد رسید.

بیایید یک مثال انجام دهیم که این را تایید می کند. "درباره ی غرفه"، یک بخش برای دانش آموزان، " نیازی به انتقاد و عدم پیشرفت نیست، یا شما به همان درب که در اینجا آمده است پرتاب می شود. بنابراین فشار روانی هر فردی که شک و تردید دارد آنقدر قوی است که فکر می کند باید تردید هایش را ترک کند اما معنای زندگی و مقصدش را از دست ندهد، آکرولیس جدید است.

به عنوان نگرش های منفی به دیگر دانش آموزان، باورها و مذاهب، آن را در یک شکل بسیار خاص نشان می دهد. هیچ مذهبی کشف نمی شود "propaganda از شیطان" اما در عین حال به دلیل ایدئولوژی اختصاری، هیچ مذهب دیگری واقعی نیست. همانطور که آنها در آکرولیس جدید می گویند، یک دین خاص شامل "ارزش های انسانی جهانی" و مجموعه ای از دیدگاه های انسانی است که یک طبیعت ثانویه را می پوشند و فقط برای تقسیم مردم خدمت می کنند. البته، این واقعیت که آموزش واقعی تنها در ایدئولوژی آکروپولیس جدید (برای سازمان مذهبی) وجود دارد، تعیین کننده نیست. در مورد شکل دادن نگرش های منفی برای دین به عنوان یک عامل جامعه تقسیم شده، پدیده ای است که مردم را از ارزش های واقعی دعوت می کند. متغیر در تکامل آینده اعضای جادوگر جدید اتحادیه دین است، به طوری که سیستم های مذهبی سنتی که هویت خود را حفظ می کنند به طور خودکار توسط دشمنان سازمان آشکار شده و اهداف خود را مهار می کند.

در شکل آگاهی، کنترل رفتار نیز وجود دارد، به این معنی که سیستم برخی از مسئولیت ها و محدودیت ها، که به عنوان شدید ترین بخش بندی کل زندگی Apapta نامیده می شود، و به طور کامل زمان را بدون ترک احتمال تفکر انتقادی در مورد آنچه که اتفاق می افتد. در Acropolis جدید، کنترل رفتار به طور گسترده ای در سطح ISS اعمال می شود. در وب سایت No- acrocl.info در بخش “Mind Control” به شرح زیر است:

ترافیک روزانه یک فرد معمولی با JS تقریبا دو برابر انسان عادی است. علاوه بر اشتغال (یا یادگیری)، او مسئولیت هایی در آکروپولیس جدید دارد که نیاز به اقامت سیستماتیک خود در سازمان دارد.

به طور رسمی لازم است که حداقل دو بار در هفته روی آکرولیس کار کنید؛ اما در عمل افرادی که این نمودار را دنبال می کنند معمولا منفعل به نظر می رسند. آنها شانس بسیار کمی برای تبدیل شدن به مدیران دارند و تنها می توانند هنرمندان آموزش عالی باشند؛ آنها همچنین احساس می کنند که در مدرسه به دام افتاده اند و این احساس بسیار دردناک است. اکثر رهبران در سطح پایین معمولا هر شب در آکرولیس جدید کار می کنند و تمام تعطیلات آخر هفته تکمیل می شوند. کارگران در سطح متوسط و بالا به طور معمول برای اغلب اوقات در نیو آکرولیس هزینه می کنند: معمولا مسئولیت های قابل توجهی در خارج از سازمان ندارند ( جفت های خانوادگی اغلب از بازیگران، روابط خانوادگی، تقریبا حمایت نمی شوند، اکثر رهبران شرکت های سهامی یا سایر ساختارهای کار می کنند).

معمولا هر شنبه در Acropolis جدید همراه با یک جلسه عمومی طولانی با JS، سپس ملاقات در گروه های کوچک، و بقیه روز به انجام کار عملی اختصاص داده شده است. بنابراین حداقل یکی از دو روز از این زمان، فرد باید در آکروپولیس جدید باشد.

قبل از رفتن به خواب، هر بازیگری با JS نیاز به تجزیه و تحلیل روز گذشته و ورود به دفتر خاطرات دارد. برای چند سال، او همچنین مجبور به پر کردن میز بود؛ برای مدتی، "table" اجباری شده است. بنابراین حتی آن دوره کوتاه از زمان که انسان صرف "تنها با خود"، تقسیم: او باید در مورد موضوعات مربوط به معیارهای مربوط به دانش آموز فکر می کنم (نظر از دانش آموز "دانش آموز" به طور همزمان و نشان دادن اعضای HS، و تعریف ایده آل است که آنها باید از طریق خود ارتقاء).

علاوه بر این، "tables" به روش های مختلف و تمام روز به عنوان یک بازیگر تعریف شده است: آنها یک زمان صرفه جویی در خواب، پذیرش غذا، نیاز به کنترل احساسات، افکار و زندگی روزمره به شدت (به عنوان مثال، هر لحظه باید به کار یا کار خاص اختصاص داده شده، یا در مورد موضوع داده شده فکر کنید). زمان کافی (سفر بی سیم، انتظارات اجباری و غیره) توصیه می شود که خواندن ادبیات "حق" و "آگاهی گسترده" (و همچنین تصویر " بصری سازی" بنیانگذار "Jorge Anchel Leaugi و دیگر" تصاویر مقدس، "که" Acropolis جدید، "اما همچنین در مورد موضوع فکر می کنم"، چه دانش آموز هستم؟ چه عیب های من است؟ معلم من چیست؟

در سطح SST، کنترل رفتار نیز به تدریج با توجه به زمان سازمان افزایش می یابد. در ابتدا تنها یک بار در هفته وجود دارد – دو و نیم ساعت در صبح. و سپس شما شروع به داشتن چیزی که ما آن را "queries" می نامیم - جلسات در خانه در مناطقی که در مدرسه مورد بحث قرار می گیرند. در واقع، این "queries" نوعی تمرینات سمیناری برای پیوند مواد و پاسخ به سوالات است. سپس دانش آموز وارد انواع سهام دوستانه (کلاس های رسانا در خانه های کودکان، فعالیت های زیست محیطی) برای ایجاد یک "Acropolis جدید" مثبت در جامعه. آماده سازی برای این سهام وجود خواهد داشت. سپس شنوندگان شروع به دعوت خود به آکروپلیس جدید هر روز تحت بهانه برای کمک به مدرسه برای اقدامات بیشتر. علاوه بر این، دانش آموزان به سمینار های مختلف و جداول گرد دعوت می شوند. به زودی، آکرولیس جدید به معنای زندگی دانش آموز و تنها معنای آن تبدیل می شود.

کنترل اطلاعات به سختی در سطح PST اعمال می شود که در قلمرو زنده قفل شده است. سایت No- acrocl.info در بخش کنترل آگاهی می گوید:

خواندن ادبیات "خارجی" (کتاب ها، روزنامه ها و غیره) و به طور منظم تماشای برنامه های تلویزیونی در "Acropolis جدید" ممنوع است. اما نه به طور خاص خوش آمدید. به عنوان مثال، از رهبران اقتدارگرا، شما اغلب می توانید کلماتی مانند "این گیج کننده است"، شخصا من فقط به تلویزیون نگاه می کنم، "چرا می خواهید این بی معنی را بخوانید؟" و غیره. این یک نقطه بسیار رایج از دیدگاه است که خواندن خاکسترهای E.P. Blavevsky و دیگر تئو فسفرز، H.A. Liearen، D.C. Guisman (که در حال حاضر منجر به سازمان جدید Acropol شد)، مجموعه ای از کتاب ها و مجله "Akrout جدید" به اندازه کافی برای "توسعه زندگی" است. در واقع، حتی خواندن این ادبیات در اکثر بازیگران معمولاً به سادگی زمان را از دست می دهد.

کنترل اطلاعات درون خود JS به اندازه کافی به دلیل سلسله مراتب سخت، سازمان زمان و تبلیغات انجام شد. ساختار سلسله مراتب تقریباً به طور کامل از گرفتن اطلاعات "بی فایده" از بالا به پایین، و سازمان واضح جلسات و سایر فعالیت ها گسترش اطلاعات به صورت افقی محروم است.

یک واقعیت دیگر که توزیع اطلاعات را محدود می کند یک مکانیسم اطلاع رسانی است (ما از کلمه “دنors”) که در خود سیستم نصب شده است استفاده نمی کنیم. کارگران به طور منظم گزارش هایی درباره برده هایشان می نویسند و هر کلمه ای که می گویند می تواند ثابت و ارزیابی شود. دوستان کمی به موقع و انسانی به مدیران می گویند که " شک" و "تروریسم" برای کمک به او.

همچنین شایعات جدید آکرولیس وجود دارد که به شیوه ای نسبتاً پیچیده تحت کنترل قرار گرفته اند: تعداد شایعات رهبری را به گونه ای شکل داده اند که باید با گرسنگی اطلاعات پر شود. اطلاعاتی که از "دنیای خارجی" می آید، به طور منظم در جلسه ISS مطرح و توضیح داده می شود. به عنوان مثال، هنگامی که در سال های ۲۰۰۰-۲۰۰۲، تعداد اعضای ISS سازمان را ترک کردند، اعضای سازمان را ترک کردند، آنهایی که باقی مانده بودند، از برقراری ارتباط با آنها متنفر بودند، اما به دلیل سیستم شایعه و اشاره به اعلامیه هایی که کسانی که رفته بودند، اشتراک هایی علیه آکرولیس ایجاد کردند.

بنابراین در Acropolis جدید، ما از انواع کنترل آگاهی استفاده می کنیم که امکان انتخاب آزاد اعضای سازمان را برای انتخاب آزاد خود رها نمی کند.

7.  رابطه با جهان خارجی چیست؟ مردی که برای اولین بار به Acropolis جدید رسید، متقاعد شده است که Acropolis جدید یک سازمان روشنگری فرهنگی سکولار است که هدف آن حداکثر مشارکت مردم در میراث فرهنگی جامعه است. بنابراین منطقی است که فرض کنیم وظیفه چنین سازمانی ادغام یک فرد به جامعه است تا به آنها یاد دهد چگونه جهان را دوست داشته باشند و فرهنگ آن را ارزش گذاری کنند. اما در عمل، آن مخالف است. نکته این است که یکی از نشانه های اصلی رابطه جنسی توتالیتر ایجاد نوعی دیوار بین Apampum و کل جهان است. کاملا روشن است، زیرا با نصب کنترل بر آگاهی انسان، رابطه جنسی باید از بیرون، به غیر از رابطه جنسی محافظت شود. کمتر مقعدی در خارج، قوی تر او جذب رابطه جنسی و اعتیاد می شود. به همین دلیل است که برای مدیریت فرقه بسیار مهم است تا تمام پیوندهای بیرونی sequins را که می تواند انسان را تحت کنترل توتالیتر سیستم هدایت کند، بشکند. در Acropolis جدید، آن را در نوعی از فرقه دوستی و عشق نشان می دهد. عشق واقعی، با توجه به ایدئولوژی میدان جدید، ملاقاتی از افرادی است که در گذشته با هم بوده اند. بنابراین فردی که به بازسازی اعتقاد ندارد دیگر نمی تواند همانند اسیر دوم باشد. در واقع، عشق واقعی عشق ناگفته باید با "هدف" انجام شود، بنابراین رابطه ای که مانع از کار انسان در "Acropolis جدید" می شود، هیچ حقی برای وجود ندارد. اگر شما وظایف اعضای JS را به خانواده ها و شنوندگان ساده خود اضافه کنید، پنهان کردن وجود نمادها، آیین ها و دستورالعمل های دانش آموزان پردازش، و اشتغال بزرگ از اعضای هسته داخلی سازمان، بدیهی است که ارتباط بازیگران با خانواده هایشان و دوستان آنها به طور خودکار نابود شده است.

بازیگران New Fields به جهان بسیار منفی هستند. کاملا طبیعی است که در نظر داشته باشید که سازمان مایل به اطمینان از کنترل حداکثر بر آگاهی از Apducts و بنابراین علاقه مند به حفاظت از آنها از اثرات طبیعی بسیاری از رسانه ها و آثار مختلف است. در واقع، در گذشته، در نیو آکرولیس، سقوط می کند، آن را در ماتریالیسم غوطه ور شده است، و در واقع یک رسانه شیطانی است، در مقابل آکروپلیس جدید. این مکانی است که از فرقه توتالیتر جهان دکترین سیاه-سفید - تقسیم بین سازمان و بقیه جهان توسط اصل ما / آنها است.

"پیروزی"، 1.1 "برای دانش آموزان"، "برای حفظ و جشن فیلسوف ما شجاع"، ما به جوانان نیاز داریم که نمی خواهند وقت خود را صرف دنیای احمقانه کنند. ما جوان و قوی هستیم و هیچ چیز دیگر ما را نخواهد ساخت.

و، 5.7 فصل برای معلمان وجود دارد: "در دنیای مدرن، سیاست غنی، توالی، فانتزی های پوچ، ترس های غیر منطقی و به ویژه نفرت نفرت نفرت انگیز، جوانان در حال شستشوی مغزی هستند."

بازیگران اعضای ISS به جهان ادامه می یابد و در رابطه با مخاطبان ایالات متحده " هفت قانون وجود دارد ... هنگامی که شما با چراغ های کوچک خود، با انگیزه کوچک خود، پیکربندی، شما چهره را در مقابل شما می بینید، و آنها در واقع در برخی زمینه برای تبدیل شدن به دشمنان نازک، مورد علاقه خود هستند، زیرا هنگامی که شما با چیزی جدید می آیند، و آنها هنوز در قدیمی خود نشسته اند، در سکون خود، نابینایی، قلدر و احمق های کوچک خود. اولین کشوری که بوجود می آید این است که با یک سبد، یک سپر مانند Don Kikhota بر روی آسیاب های بادی مسلح شود که قانون اقدامات است. مراقب باشید، نه مبارزه برای توضیح چیزی بهتر، یا ذکر چیز دیگری، و پرتاب برخی از اطلاعات در اطراف نور و تاریکی. این یک مبارزه است که در هنرمندان سطح بالا مانند دهلی، هلا، معلمان بزرگ که وارد می شوند و بلافاصله می دانند که چه اتفاقی در جو و چه چیزی ما باید حمله کنیم و چه چیزی باید متوقف شود و چه چیزی باید رشد کنیم آگاهانه انجام می شود. ""

بنابراین روند مطالعه JS به عنوان جنگ با دانش آموزان آن دیده می شود.

8.  آیا Acropolis جدید یک بخش توتالیتر است؟ با توجه به بالا، ما می توانیم نتیجه بگیریم که Acropolis جدید همه نشانه های رابطه جنسی توتالیتر را دارد. مهم تر از همه، تمام ویژگی های اصلی منطقه جدید نه تنها متضاد است، بلکه به برعکس ساده شده است. بنابراین فردی که به مدرسه فلسفی می آید تا بداند که حکمت باستانی در فرقه رابطه جنسی توتالیتر پاگان به پایان می رسد. یک بار دیگر، ادعاهای اساسی به "Acropolis جدید" این نیست که آنها آموزش غیر از آموزش ارتدوکس و یا هر کلیسای دیگر، اما که آنها را از خود غیر اداری پنهان می کند این واقعیت است که غیر دفترهایی وجود دارد که آموزش داده می شوند و قادر به هدایت Aps برای اتخاذ آن از طریق دستکاری و تکنیک کنترل اخلاقی از آگاهی همان انتخاب ضروری برای جهان است.

امام صادق(ع) فرمود: «چه کسی از خاندان امام حسین(ع) خواست؟» \[2\] A. Butan، جنسیت: توالی های توتالیتر، 2003، فرقه. \[3\] A. Butan، جنسیت: توالی های توتالیتر، 2003 p، 52. \[4\] سخنرانی از 31.12.1961 برای هدایت کیفیت. این نقل قول به نامه Informative ارسال شده است که من به AlDS # 16 از 01.11.05 کمک می کنم.
