# Legenides et mythes de la Nouvelle Acropole.

Xenia Kirilova

Ekaterinburg, 2007

L'attention du public est de plus en plus attirée par un phénomène comme "L'école de philosophie classique" de New Acropolis. « Alors que nous parlons d'illumination culturelle, cette organisation a beaucoup d'adeptes parmi des gens assez instruits, ce qui n'est pas surprenant. Le magazine New Acropolis « Man Without Borders » « voit des photos d'histoire et de culture, des citations de penseurs et de poètes connus, et lors des conférences de philosophie » la scène, « encourager des discours sur la compassion, le bien, l'idéal et la tolérance. L'organisation travaille activement avec les institutions pour enfants, et il y a des sujets exotiques et propose aux jeunes qui cherchent eux-mêmes, toutes sortes d'auto-réalisation créative. Les dirigeants et les membres de la Nouvelle Acropole sont parfaitement sympathiques et bienvenus, ouvrant souvent des portes à certaines des moustaches et bibliothèques les plus importantes. » Nouvelle Acropole "proclame ses objectifs:

1.  L'union des personnes est fondée sur l'idéal de fraternité générale, indépendamment de leur croyance, de leur race et de leur appartenance sociale.
    
2.  Tracer dans le monde avec des études comparatives, différents types d'art, systèmes philosophiques et religieux.
    
3.  Aider chaque personne à trouver l'harmonie avec la Nature en développant son potentiel interne et en reconnaissant les lois de la vie (en utilisant des lettres majuscules dans le mot Nature a une place dans le Statut officiel de cette organisation. - K.
    

Qu'est-ce que "Nouvelle Acropole" ?

Après avoir parlé au leadership de l'organisation et appris sa littérature de programmation publique, ce portrait de cette organisation est montré :

1.  "Nouvelle Acropole" ne pense pas être un système unique de vues de la vérité. Son travail est d'introduire des spectateurs avec toutes sortes de vues et de pensées, sans prioriser la vision du monde. Il combine des gens non pas basés sur la loyauté dans une position religieuse, mais dans la question de la charité.
    
2.  La nouvelle Acropole est la tolérance ultime. Il respecte toutes les opinions, les pensées et la religion, en supposant qu'elles sont égales. Il ne préfère aucune religion. Et il n'y a pas d'identité, et ils pensent que c'est non conventionnel.
    
3.  Il n'y a donc pas d'étude dans la Nouvelle Acropole, et il n'y a pas d'enseignement, donc il y a un ensemble de doctrines religieuses reconnues par tous ses membres. Comme il le fait remarquer à son expert à 06.12.06, ce qui a été fait à la demande de la "Nouvelle Acropole", Docteur de Philosophilus E. Elbecan, une organisation qui s'occupe de la diffusion de la connaissance, non de la foi, et "il y a des gens d'appartenance ou d'incroyance délicates différentes." Il ne peut pas y avoir d'apprentissage secret à la Nouvelle-Orléans.
    
4.  Et il s'avère que le processus de lecture des conférences elle-même est perçu comme un simple transfert de certaines informations, qui dans le sujet des conférences peuvent être différentes, souvent mutuellement exclusives sur la même question.
    
5.  Tous les faits sont rendus absolument vrai parce que le but principal des conférences est d'augmenter l'éducation des étudiants.
    
6.  Après avoir écouté le cours, un étudiant peut choisir un seul système de croyance. Sous l'autodétermination, il n'y a pas le choix, y compris la pression psychologique. Ni la structure de la conférence ni le comportement du clitoris ne font rien dans l'esprit de l'auditeur, et ne le font pas en utilisant la manipulation à un résultat prédéfini.
    
7.  Être au monde est absolument positif, parce que "Nouvelle Acropole" vient de cela.
    
8.  Donc, vous ne pouvez pas appliquer le mot sexe totalitaire à New Fields.
    

Si vous prenez toutes les positions surévaluées au-dessus de la vérité, il semble vraiment comme une position absolument infondée des secteurs qui sont fortement appelés "Nouvelle Acropole" un culte destructible. Je suggère, sans avoir à avoir besoin d'une discussion, juste de correspondre les pièces avec la Nouvelle Acropole à l'intérieur et de les vérifier.

1.  Y a-t-il un système de croyance vrai ? La mauvaise réponse à cela est dans l'article New Wizard de Jorah Angel Lieiger, sur le Consel, de septembre 1981. (Suivant, "À propos de Tralistic"), 1.5. Six sections pour les enseignants, « L'éditeur doit être clair et clair dans leurs explications. Il ne suffit pas de connaître la vérité, il faut être capable de l'expliquer, de communiquer et, si nécessaire, de le prouver. Rappelez-vous, les jeunes qui viennent à l'école sont souvent déçus dans leur vie à la recherche de nouvelles façons de faire leurs idées. Il n'est pas possible de déformer la Passion seulement par peur de blesser le sentiment particulièrement blessant, parce que nos étudiants sont venus à nous pour trouver la vérité de l'astuce et irrésistible, pas pour la rhétorique vague que personne n'explique ». Dans la section « Pour les étudiants », il est également dit, « Secouez la tête vers la Tour, ils ont caché Jean. »

Donc dans la Nouvelle Acropole, il y a évidemment un certain système de vues qui sont définies comme la vérité absolue, plus que cela, il s'appelle Vu. Les dirigeants de la secte disent qu'il n'y a pas d'enseignement dans la Nouvelle Acropole, dans la lumière qui semble être un seul mensonge. En effet, d'après la directive interne de l'organisation, les auteurs (« instructeurs ») ont besoin non seulement d'une célébration de croire à la doctrine proposée, mais aussi de la livrer à des conférences publiques en les utilisant seulement pour accomplir l'écoute des dirigeants de l'organisation.

Comme illustration, nous pourrons extraire de la direction de la Nouvelle Acropole russe, le Sikiekithing de l'instrument "02.02.97". Ce n'est pas ce que c'est, c'est dire le point. La clé. L'idée qu'il devrait passer n'est pas lui. Et sur la base du principe de l'eumatisme, si vous pensez à la Loi de Justice, l'instructeur devrait d'abord passer le concept, l'idée, l'archétype de l'organisme dont il fait partie. Principaux archétypes, idées, moments de ce que nous appelons l'idéologie de l'Acropole. C'est le premier point. Donc la première tâche que nous avons dans toutes nos réunions, dans nos conférences, dans nos interviews individuelles, comme la voix du silence, ou "ou d'accord, vous avez votre âme avec..." Avez-vous réconcilié vos hypothèses, les moments clés avec votre cœur, la doctrine et la philosophie de l'Acropole ? Et ici, en ce qui concerne la loi, en ce qui concerne le facilitateur, il n'y a pas 10 000 doctrines. Il n'y a pas 10 000 compréhensions différentes de la doctrine. Il existe 10 000 formes différentes d'enseignement des idées. Et donc dans ce contexte, la première et principale tâche n'est pas seulement l'animateur, mais le gestionnaire, nous parlons dans le contexte de la conférence maintenant -- de ne pas s'éloigner, de ne pas déformer, de ne pas déformer. Ne donnez pas leur interprétation libre, qui n'ont pas de sol, déjà confirmé, en termes de la philosophie même de l'Acropole, ni les autres hypothèses, les Kells, le Classique, les Blavatiens, moi, etc. (ici et ainsi de suite: police audacieuse.) Et puis, pour vous faciliter la tâche et pour vous donner ce que nous appelons officiellement l'idéologie Akrola, la première question que nous allons vous poser est : comment HAL ferait-il ?

Et en s'adaptant au matériel formel des secteurs, nous avons une sorte de connaissance culte, qui est une méthode universelle, que les Apapites peuvent atteindre le bonheur, l'unité avec Dieu, la perfection, trouver le sens de la vie, etc. Maintenant, si vous comparez ces paroles avec la première position de la déclaration "Nouveaux champs", vous avez une tromperie visuelle sur verbale, qui est le plus brillant et le signe typique du sexe totalitaire. En fait, les étudiants viennent voir toutes sortes de concepts philosophiques, mais pas du tout avec l'idée de la nouvelle "Nouvelle Acropole" de Jorge Angel Leaugi, qu'ils essayent d'obtenir sous l'apparence de conférences.

2.  Y a-t-il une personnalité séisrisée, ou y a-t-il une opinion jugée indispensable? Pour répondre à cette question, encore une fois, je vais aller à la réunion des instruments, "Il y a 7 lois..." et cela signifie le premier moment pour réaliser que c'est le moment où nous portons un morceau de Hash. Je ne dis pas le mien. Maintenant nous parlons, le lien principal qui nous lie, disons, au monde de l'Archevêque. Nous avons parlé de ce qui a réellement lu une bonne conférence, avoir une bonne réunion, une petite ou une grande, ce qui signifie faire croire qu'il y avait... Le modèle idéal est d'imaginer que vous donnez vos pensées vos exemples, votre couleur... Quand je suis du point de vue de la conférence nationale d'Eulologie, je me demande comment je pourrais expliquer ça à HAL... Pour vous faciliter la tâche et pour nous faire passer ce que nous appelons officiellement l'idéologie de l'Acropole, la première question que nous poserons est : comment HAL ferait-il cela ? Et je vous assure, par exemple, particulièrement les réunions formelles, toujours quand je m'assois et lis un tas de choses, je me pose toujours la première question, et que dirait HAL? C'est pour moi... "

C'est comme, "Pour de telles situations, vous avez besoin d'une plus grande tranquillité d'âme. Les âmes qui sont basées sur le Maître. C'est la seule chose sur laquelle une personne peut s'appuyer, le reste doit faire seul. Je vous le dis, et à partir de la vingtaine, l'expérience de lecture. Et chaque fois que je vous l'ai dit 10 000 fois dans tous les facilitateurs, avant que les impulsions importantes ne soient nerveuses, mais toujours calmer la même idée -- comment ferait HAL ? Et si je ne peux même pas y penser, si je ne peux pas paniquer, il y a un mécanisme automatique -- un mot, un concept de HAL. C'est ça. Allons-y. Même comme il l'a dit, peu importe ce qu'il a dit, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non. C'est du point de vue du Mur, de la Conjonction, de retour au toit, il faut avoir une âme pour chaque outil. Vous avez un autre petit fossé entre moi, Delia. J'ai Delia. Mais ce qui se passe ici dans la galerie est quelque chose de spécial. Et alors il sera calme que notre doctrine ne soit pas déformée. Et alors nous serons calmes, afin que nous ne nous repliions pas sur le chemin, et que nous ne permettions pas la liberté qui est liée, très probablement, avec les moments de notre personne qu'avec l'âme réelle."

Dans la Nouvelle Acropole, il n'y a pas de désaccord avec les Serbes, et lui-même est reconnu comme « le grand maître de l'humanité », une manifestation idéale et incrédule. L'illustration idéale de cette étiquette est une phrase de « Parole vivante » du 17.02.96. Voici un exemple de Hea, une grande Héla, qui n'a jamais menti, et n'a même jamais menti sur l'arrivée de la Jordanie à Zagreb, bien que cela ne se soit jamais produit. Il y a donc deux déclarations mutuellement exclusives qui sont totalement incompatibles en termes de logique commune, mais qui sont tout à fait compatibles entre elles au sein de la logique culte. Il ne reste plus d'argent, donc il n'a pas menti, même pour dire ce qu'il n'a jamais eu dans le monde. Nous avons un système de valeurs modifié, qui est la croyance que tout moyen peut être viable et justifié pour atteindre l'objectif. Vous pouvez tromper une personne pour réaliser ce qu'elle veut sans même reconnaître ce fait de mentir. En général, la relation des acteurs au grand Helu est sous la notion d'humour -- un culte du chef charismatique. Le gourou est un surhumain, dont la volonté d'obéir rapidement et indéniablement, faisant échouer la pensée. Selon le culte idéal, l'ordre du gourou est la volonté indéniable de Dieu lui-même. La présence d'un tel gourou (homme ou groupe de personnes) est également un signe inhérent du sexe totalitaire.

3.  Qu'est-ce que l'enseignement de la Nouvelle Acropole et quel est son secret ? Les caractéristiques générales de l'étude New Acropolis qui est reproduite dans de nombreux manuels pour le sujet religieux non conventionnel et les chiffres sur la plupart des sites Internet:

"Nouvelle Acropole" peut être caractérisé comme le culte Sincoronique, le sexe totalitaire païen qui utilise la couverture des parts papysogoïdales.

En plus des conférences officielles et des manifestations caritatives, New Acropolis a un enseignement secret, disponible uniquement en "dédicace", qui vient des étudiants et des participants aux activités culinaires. L'apprentissage du sexe est basé sur le travail de la hache d'or de Liugi et de la Labinite Paisra, qui provient d'une collection appelée The Manager Handbook. Le culte préquetin combine des éléments de théopomines et une série de cultures païennes (principalement grecques anciennes). La nouvelle Acropole prend ses Apapses pour embrasser les lois du microcosium et de la macro en étudiant l'éducation: astrologie, numérologie, humanisme. Une attention particulière est accordée à l'étude de la mythologie païenne, des rituels et des rituels. Dans l'esprit des gens, les gens sont déformés par les valeurs religieuses et culturelles traditionnelles, produisant un intérêt insalubre pour la magie et la pratique culturelle. Une signification particulière est donnée pour établir la communication avec les mondes parallèles. Nous croyons en la réincarnation et en la marée rapide de la terre comme l'ère commune. La tâche principale du sexe est de créer d'une personne de surhumain, un représentant de la sixième race de la nouvelle race, à des personnes qui prédisent essentiellement la discrimination raciale et l'idéologie de supériorité.

Le nouveau créateur d'agriculture était feu le professeur argentin d'origine italienne de Jorge Angel Leading (1930 - 1991), qui, sous couvert de répandre ses idées de théopophobie, a créé une branche du World Wide Web, qui a pénétré à partir de la fin des années 1980 et la Russie. Dans "The Leap Manager's Handbook", dit, "Tout être vivant ayant les capacités les plus ou moins développées, gourmand au pouvoir. Le pouvoir est le même instinct de l'âme que l'auto-préservation -- l'instinct du corps... Quiconque ressent le pouvoir d'être un leader ne devrait pas aimer les autres... Le directeur, choisissant quelque chose une fois, doit être demandé, malgré les dépenses, dans les plus brefs délais... Vous devez retirer tout ce qui le rend complexe."

Ultrád a dans sa structure un système de sécurité secret qui utilise les rituels secrets et le symbolisme fasciste. L ' un des dirigeants du Corps de sécurité a lié la découverte d ' une nouvelle étape de l ' histoire de l ' organisation - la phase de l ' action active. Dans le bulletin de vote qui semble être la personne la plus fiable de Schwartz Genda-Mark Mussa, il a dit, "Nous savons que nous sommes le produit d'une organisation qui se développe en une armée énorme, une force énorme."

Faisons quelques citations qui représentent des éléments spécifiques de la Nouvelle Acropole. En particulier, les chiffres du discours d'Olena Squiot pour les "Forces Vivantes" (SH, noyau interne de l'organisation) à l'étape estivale en 1999 sur les CR, le concept et la mission de la Nouvelle Acropole (suivant: "La Statue d'été"):

"Les Enfers disent clairement que la tâche d'Acropoli est en fait réessayer de donner l'impulsion à la sixième race raciale. Notre travail avec vous est de donner l'impulsion à la cinquième course."

« La première chose que nous devons comprendre est que Acropola n'est pas seulement une école. L'Acropole est basée sur un pouls. Noir de millions, des centaines de milliers d'impulsions qui ont duré depuis la fondation des grands Bill Lands et le monde des gens est descendu des entités élevées, Vladistes et Prométhée. \[...\] Et maintenant, même si nous ne parlons pas de ce groupe, il ne semble pas que nous soyons Maronèse et ainsi de suite, mais au XXe siècle, le seul canal pour les enseignants est l'Acropole. Comme au XIXe siècle, il y avait une société théorique. Voici notre famille. La seule chaîne et la seule qui a le droit de faire un test pour gagner une école ésotérique est l'Acropole. Et si quelqu'un de 4-5 milliards de personnes vivant sur Terre veut entrer dans le pont, ils doivent aller à l'Acropole. Et passez par toutes les étapes, en commençant par un programme blanc, le premier cycle, et allez à l'ISS. Parce que pour que quelqu'un dans la prochaine vie rêve du tout sur la cuisine, la première étape qu'il doit gagner est ZC. Et JS est ce lien dans la chaîne que Tesufoff avait disparu."

« L'école collégiale est une grande puissance. C'est la lumière que nous devons devenir, c'est ce que c'est. \[\] Il donne le pouvoir à toute la mission de porter et ne pas être appelé par l'échec de juin, comme il était avec la société Theodopia immédiatement après la mort de la BCE. On est déjà partis, on tient toujours. Je suis désolé, mais c'est un grand progrès, ce n'est pas arrivé dans l'histoire. Parce qu'il y a Delia. Et après ? Nous devons continuer à créer, ou un morceau de mission. Le cœur de la sixième race attendra de nouveau que Dieu sache combien. Les gens vont à nouveau fumer dans leur chaos, inconfort, sans critères, sans beaucoup..."

Ainsi, « Nouvelle Acropole » est une organisation religieuse qui s'est déclarée le seul canal possible vers la haute puissance. Siquik, chaque école ésotérique du pays a été envoyée à la hiérarchie du mahashum pour préparer l'humanité à entrer dans une race supérieure. L'hypothèse de la sixième race « va directement à l'enseignement de la belvativa, ce qui suit sont considérés comme les acteurs. Cependant, malgré tout le respect des acteurs envers Blanvatsk, HUL pensait que même sa mission n'avait pas abouti, et l'impulsion de mentionner la mort de la BCE. Le défi est donc de préserver le pouls et de faire la même chose qui n'a pu faire aucune autre organisation dans l'histoire humaine. Il y a aussi une confirmation dans l'enregistrement audio.

"Ils ont commencé avec l'abside ornementale, et ils ont parlé de la façon dont HAL a obtenu le travail -- de faire tout ce qu'il peut pour que l'école contribue à l'impulsion de six sous-races cinq races. Faites ce que vous pouvez. Et il a eu cette mission très spécifiquement... Pour contribuer à la naissance de 6 contraires de la cinquième race... Et quand nous en avons parlé, nous nous sommes souvenus que presque toutes les écoles des acteurs dans ce travail difficile continuaient de travailler pour elle. Parce que chacun d'eux, y compris nous, a eu la tâche de développer un modèle de quelque chose dans une impulsion générale. Tout le monde est né, casse le chemin, trouve des formes pour une partie de la mosaïque générique, qui est connue seulement par Helu, Delia et Jove. Nous ne pouvons pas le comprendre."

De plus, « Nouvelle Acropole » dit qu'il y a une recarnation de toutes les anciennes écoles ésotériques et le sexe, ce qui signifie leurs membres et dirigeants. Ainsi, avec les mains faciles d'Hena, tous les penseurs et philosophes des anciens tombent dans la série "acteurs"! Andrier Andriy Kurev appelle ce phénomène « missionnaire parmi les morts », « Ce maniériste étrange est généralement théophime ; ils ont défilé à travers les pages de l'histoire du monde afin que des figures historiques plus visibles finissent dans leurs adoptions et adorateurs. Alors que les Mormons recueillent dans leurs archives des informations sur tous les soumis, afin qu'ils puissent traverser après eux, et c'est la même chose que de transformer tout le monde en Mormon, et les théophoses partagent également l'initiation fatale "à quiconque, ne s'inquiétant pas un peu de savoir s'ils veulent ou non être parmi les théophoses. Mais les morts ne répondent pas." \[1\]

Voici des exemples de pratiques similaires.

"Vous pouvez dire que l'Acropole est connue depuis des milliers d'années," en fait intersecté avec les mêmes hautes âmes, les grandes puissances, le même Hale, appelé l'autre, Delia, et que c'est une de nos régressions. "

"Nous sommes les cinq." Toutes leurs études, toutes leurs connaissances, tous leurs souvenirs, toute sa protection et la protection des grandes choses en HAL et à travers l'enfer que nous avons apporté dans ce monde, à cet âge de Fas, d'Egypte... c'est là que les enseignants et la hiérarchie ont été conçus pour donner de l'élan à la sixième sous-race de la cinquième race. La raison dans l'époque différente et dans les générations différentes, à travers différentes familles spirituelles ou des festivals, mais la base a été appelée les quatrièmes rayons, ou la famille du philanthrope, où nous appartenons à... "

"L'Europe devait devenir un berceau de la prochaine race raciale. Elle est née de la célèbre Anax à laquelle nous appartenons. Ceux avec notre logo NA, ils savent parfaitement que Anax a ces lettres."

« Notre famille est choisie comme moyen de mission. Les grands maîtres de cette impulsion sont choisis ; ils sont choisis à côté des grandes autorités ; ils sont choisis par les étudiants ; et ils sont choisis de petites fourmis. »

"Ne vous demandez-vous pas pourquoi nous leur enseignons de près? Pourquoi est-ce que pendant qu'on lit le stand comme si on écoutait Helium ? Quand on lit Mark Aurèle comme si on écoutait Helium ? Ou lisons-nous Socrate, Platon, et lisons-nous des écrits égyptiens anciens? Tout vit en nous, et nous ne le lisons pas, mais nous nous souvenons... Un des Ankls, le dernier fruit majeur était Alexander, l'école néoplatonique. Et comme l'a dit Hells, quand nous l'avons rencontré il y a longtemps, comprenez, je ne me glorifie pas, mais il y avait des rois, des prêtres, des philosophes, des enseignants, des femmes, des chevaliers et des martyrs... Mark Aurèle est notre homme... La Renaissance, George Bruno, c'est nous... Mais c'est un homme qui a effectivement fait, sur les rubis des 16 et 17e siècles (vivant de la même manière, imaginez, à la même période du siècle que nous), créer littéralement une Acropole sans l'appeler l'Acropole. Dans l'Acropole, il y a cette supposition que Jordan Bruno était l'un de l'autonomisation de l'enseignant de Sri Rama, l'enseignant des Enfers."

La seule personne pour qui New Acropolis fait une exception est que les maçons ne sont pas nous, et les Néanderthals ne sont pas nous, mais c'était aussi l'impulsion de la hiérarchie. C'est une fraternité, ce n'est pas nous, mais le nôtre, c'est le nôtre. "Et il est probablement expliqué cela parce que certains des maçons ont survécu, et à nos jours, et pourrait revendiquer leurs principes de désaccord avec les membres de la nachina.

Sikiah et la prochaine tâche de son organisation est le prozilitisme, qui est la partie la plus intellectuelle développée de la société, "Si nous n'attirons pas l'attention des esprits les plus élevés et nous tournons autour des quatre murs, nous pouvons penser que notre mission n'est pas faite. Il est très important que nous nous en souvenions.»

C'est ce à quoi il fait référence en termes d' "apprentissage secret", mais pas de croyance en la réincarnation, comment il essaie de nous convaincre de son expert, Mme Elquan. Il est juste de dire que la théorie de la redécouverte, la matérialité de la pensée, les lois des carmas et des dhars et d'autres positions des enseignements cultes de la PST (écoles philosophiques classiques) se trouvent assez rapidement, dans quelques conférences (i.e., cette partie de l'enseignement n'est pas). Mais encore une fois, il convient de noter que cette information est donnée comme une information objective dans le cadre de l'« étude comparative de la religion ». L'auditoire ne signale pas que les données de position sont une option qui est diffusée comme vraie dans la dernière division et n'est pas remise en question.

Parce que les choses ne sont pas de la connaissance, mais les croyances religieuses qui sortent de la Nouvelle Acropole sont, en particulier, extraites des "réunions instrumentales" en disant sept lois... " Essayons avec vous au moins de vous tenir à la tête de notre loi. Je vous rappelle les plans. On commence en haut et on descend.

Pour le Plan Atma, la loi de justice.

Puis, la loi des Lumières ou la sanctification.

Le plan de Manas est la loi des différences.

Et puis nous avons une organisation, qui est le cerveau inférieur.

La loi du droit psychologique est Avilal, un mental.

La loi de l'activité, des opérations, des cendres, de l'énergie.

Et le dernier, tout cela est rappelé, est la Loi de la timidité, des cycles, du design physique.

Que pensez-vous que nous pourrions utiliser pour être un instructeur, un modèle pour l'animateur?

Si vous vous souvenez, la loi de justice est le principe qui conduit chacun à une destinée universelle à travers le chemin de l'évolution. Comme ils l'ont dit, s'il demande combien d'entre vous, vous dites, "Un." Ils ont dit qu'il a une conscience de l'attachement à l'organisme, petit ou plus, se rendant compte que nous faisons partie de quelque chose de plus grand. Et ils ont dit que cela est lié à la réalisation de la chaîne, qui est le principe de l'eumatisme ou le transfert du feu que l'univers entier a été créé. Il y a l'Absolu original, premier feu. Il transmet son feu au suivant, le second donne naissance au troisième, donnant son feu. "

« Mot vivant » (le matériau de la pensée et du mot) : « C'est le plus beau et pourtant au moment du développement la 5ème race est la seule forme par laquelle le principe clair de la volonté apparaît en dehors... Pour être clair, je vous rappelle un moment d'une conférence sur la 6ème course. Quand Blaavatist explique qu'il y aura des moments où la différence sexuelle ne sera pas, où les gens vont arriver à une sorte d'androgène et où toute forme de reproduction à partir du physique va se faire par l'interaction de la pensée -- le mot... Et quand Blaavatist explique que c'est ainsi que les enfants vont naître, donc plus de travail physique ou autre -- je veux créer -- pensée, dit dans la bonne forme et forme sont déjà nés sous l'influence de mes mots. Et c'est ce qu'on appelle le "principe du mot saint dans l'art orateur. Et vous devez comprendre qu'en lisant une conférence -- pour être -- un jour, parfois quand vous n'en êtes pas conscient, notre parole a le pouvoir de faire : dit -- le processus est déjà en cours. Si vous dites faux, alors d'après cela, ce n'est pas cela, et selon l'interaction avec la loi de Kara, qui a ses plans pour la création, ou nous sommes d'accord avec eux, ou si nous n'en sommes pas sur le point, il y a une sanction."

Qu'en est-il des enseignements secrets de "Nouvelle Acropole", il est approprié de présenter un passage de l'article de Jorge Angel Leawards, "pourquoi n'apprenons-nous pas un ésotérique dans un plus grand degré?" Directement une contribution de la partie ésotérique sans examen préalable de la connaissance exotique nécessaire pourrait transformer beaucoup de jeunes en sequins et fanatiques au lieu de les faire un vrai philosophe-acronyme. Donc au premier stade, vous avez juste besoin de filtres spécifiques. Sans eux, les débutants seraient trop arrachés au monde de tous les jours... "

« Alors imaginons que quiconque vient de s'intéresser à la Nouvelle-Orléans aura immédiatement une opportunité pratique de contacter la Justice de Ray, avec le secret, qui est la Mistique en action, restera dans le royaume de l'utopie sans fin. Pas de larmes, pas de buzites, pas de conférence, et lu par lui-même, ne ouvrira cette opportunité."

"Qu'en est-il de la question de savoir pourquoi nous ne formons pas l'ésotérique de manière plus importante, et non seulement ceux qui nous ont rejoints récemment, mais aussi ceux qui, au cours de quelques années, sont membres de notre Rugo, alors nous sommes ici en termes de penser à des choses qui sont plus élevées... Personne ne peut faire qu'une ou deux fois par semaine, acquérir la pureté interne, suffisante pour percevoir Muydrith, qui pendant des millénaires, comme une goutte de rosée du matin, a été stockée dans la coupe sacrée de Lotus Ezovet blanc. »

Alors Liir explique à contrecœur d'informer les lois de la vérité sur le véritable enseignement créé par l'organisation qu'il ne peut pas être accepté et, plus, aura des conséquences. Conclure que ce n'est qu'une excuse. Le fait que les organisations sachent qu'elles peuvent transformer de nombreux jeunes en sequins et fanatiques et déchirer les gens à l'écart du monde quotidien semble être un peu désintéressé par le « grand HSL ». De plus, les jeunes «sexes et fanatiques» deviennent et de tous les jours à tous les jours, ce qui rend l'organisation :

"Tu es trop jeune, tu es un très petit enfant, et donc nous, selon une tradition millénaire, nous te marquons avec un puissant moyen de connaissance ézothéliale... Pas d'improvisation. Nous savons parfaitement ce dont vous avez besoin quand, comme dans quelles quantités... Tous les experts et experts de l'ésotérique (non pas les intellectuels, qui diffusent des informations sur l'information ésotérique, mais ceux qui y travaillent vraiment et la pratiquent), de l'E.P. B.C. Blanvatates à Eliza Levi, indiquent qu'ils ont besoin d'obtenir le secret progressivement."

« Les révélations des grands mystères exigent du temps, du travail, plein d'autonomie et d'imprudence. Vous devez vous donner le service de l'idéal."

Surtout la dernière citation intéressante. Donc l'expert de la Nouvelle Acropole doit se consacrer pleinement au service de l'idéal, ne sachant pas ce qu'il est ! Il est assez clair qu'il n'y a pas de choix conscient ici, parce qu'une personne n'a aucune idée de ce qu'il choisit et passe son temps, son pouvoir, et parfois toute sa vie. Même après avoir appris avec le temps, certaines des positions qui lui sont imposées, il n'a aucun moyen de les tester comme vérité, parce qu'il obtient la connaissance d'une source non objective -- des gens qui ont fantasmé confiance en eux. Donc, dans ce cas, l'écart ésotérique par défaut. Son idée est que lorsque vous le mettez dans le sexe, quand vous l'obtenez, les gens ne vous parlent jamais de la vraie signification du sexe, ce qui se passe ensuite. \[2\] Par conséquent, la personne qui a été invitée à une organisation est décrite dans une organisation complètement différente. Il suffit de dire que l'organisation n'est pas ce à quoi elle ressemblait au début. Et la présence de cette pause est également liée aux tonalités du sexe totalitaire. Il est à noter qu'il y a beaucoup plus de séparation ésotérique dans la Nouvelle Acropole qu'il n'y a d'autres sexes.

4.  Quel est le processus de lecture des conférences pour les membres de l'organisation? Comme nous l'avons dit par 5.1, la conférence KSOS est la première façon d'aborder la doctrine des acronymes, plutôt que de simplement diffuser des informations. L'objectif de cette formation a été formulé dans l'article "À propos du Sanctuaire", suivi de la section 7.7 pour les enseignants, "Les acteurs de la Boîte à outils devraient toujours rester à leur hauteur et se sentir comme un canal de l'histoire. Nous sommes venus pour changer le monde, pas pour être une autre école qui médite sur l'ésotérique. Ezototeric et d'autres types de choses font juste partie de la lutte acronyme pour inspirer les étudiants."

De plus, le processus d'enseignement lui-même est selon la Nouvelle Acropole, une nature mystique et sacrée:

« Parole vivante » : « L'homme qui a de l'art à travailler à travers la parole est un mag. Et quelle que soit sa taille, la conférence, le verset, le soir, le petit groupe devrait être une forme d'action magique ou mystique."

"Il y a sept lois..." Parce que dans ce contexte l'instructeur devient vraiment un prêtre et un mag, et pas un sage ou un mag, ni un demi-prêtre... Puis les sacrements de la célèbre Loi des Lumières du point de vue, parce que quand le facilitateur, lisant la conférence, passe le pouvoir, il réveille chez les gens de pouvoir élémentaire, qui les gardera pour une période de temps. C'est un moment d'amour-intuition, un moment de bénédiction. Si les vrais grands bénissent quand ils passent le vrai, réel, le pouvoir intérieur, alors l'instructeur a un mot sacré. "

« Parole vivante » est le moment de la Misère pour commencer la conférence, quand vous êtes offensé, faisant invariablement appliquer des images sacrées, ceux qui vous inspirent. Et pour la dernière fois avant le combat, et chaque conférence est une nouvelle bataille, demandez les bénédictions, une autre aux pieds de l'enseignant.

Il s'agit de la chambre forte, il s'agit de quatre chapitres pour les enseignants, « N'oubliez jamais que l'enseignement est sacré, mais la salle de conférence est un espace sacré ». Ainsi, en ce qui concerne les acteurs eux-mêmes, même lire des conférences n'est pas un événement laïque, mais aussi un acte rituel magique.

5.  Quelle est la quantité d'information qui correspond à la conférence? Pour répondre à cette question, vous devez retourner au système de valeurs modifié précédent. Nous devons donner tout un morceau de "mots vivants", parce que c'est très typique de tout sexe totalitaire:

(Rires) Et comme vous le pensez, vous aviez mis une colle dans le hahle pour ce qu'il a fait quand il lisait "Jordan Bruno", clairement inventé devant le public pour entendre certains membres de la JS que la conférence a servi que la Jordanie était à Zagreb et a fondé une école appelée "Phoenix" (alors JS a été appelé "Phoenix") et c'était la première impulsion spirituelle en Europe orientale. Mais il l'a dit, que ceux qui ont compris ses paroles n'ont pas vu Jordan Bruno, l'ont vu, et même cru -- peut-être que c'était, même si nous savons qu'il n'y en avait pas. C'est relativement dans le temps et l'espace, et les faits qui ne se sont pas produits en réalité peuvent avoir eu lieu sur d'autres plans. Il y a donc des choses que la logique ne peut accepter, mais quelque chose en nous -- c'est ce qu'on appelle les moments d'inspiration sacrée dans la conférence -- nous oblige à dire. Voici un exemple d'une grande galerie, qui n'a jamais menti, et n'a même pas menti pour parler de l'arrivée de Jordan à Zagreb, bien que cela n'ait jamais eu lieu. Et elle a dit, "Je voulais vraiment qu'il vienne, mais il n'est pas venu."

Ainsi, dans la Nouvelle Acropole, non seulement ont le privilège de mentir, mais les facilitateurs appellent directement des mensonges dans le domaine des faits historiques, l'appelant « inspiration sacrée ». Grâce à ce public, qui veut augmenter son éducation et apprendre des événements et des faits historiques spécifiques, il doit plutôt s'approprier la foi du fantasme de Lyoni ou d'autres "enseignants de l'ACC", l'objectif n'est que sa propre habitation dans le sexe culte.

6.  Y a-t-il des moyens de contrôler la conscience ? C'est l'une des questions les plus importantes qui se passe lorsque vous prenez une ou une autre organisation au sexe totalitaire. Il faut aussi se rappeler qu'au sein de la nouvelle zone, il y a deux niveaux d'initiation : l'école de philosophie classique, qui comprend des cycles théoriques et pratiques, et le noyau intérieur de l'organisation, appelé « Pouvoir Vivant » ; la phase correspondante d'apprentissage est appelée « École de la science ». Ainsi, la façon dont le contrôle de la conscience fonctionne à différents niveaux est différente.

Sur le site de la Nouvelle Acropole, la "Nouvelle Acropole" et l'adresse de no- acropocl.info (suivant - No- acropocl.info), dans les sections "contrôle de conscience" et "conservation" de la conscience-contrôle, "de manière détaillée de contrôler la conscience et la manipulation qui sont appliquées aux" niveaux des forces vivantes. Je veux m'arrêter aux techniques qui ont de la place au niveau SCA. La chose est, nous avons une instruction détaillée, où ils apprennent à inspirer, le contrôle de la conscience et les techniques hypnotiques.

La Nouvelle Acropole a un contrôle très développé de l'émotion, et elle apparaît sous deux formes :

1.  Une conquête invasive de la confiance, lorsque l'animateur veut activement tomber dans le public, afin que le public en ait besoin, et qu'il ne puisse imaginer la vie sans elle. Les méthodes peuvent être utilisées de quelque manière que ce soit : le bombardement banal de l'amour et d'autres techniques de manipulation. Comme d'habitude dans les sections totalitaires, l'objectif justifie les moyens :

"Il y a sept lois..." Créez au début de la conférence, dite moustache invisible, qui vous permet de prouver ou de rencontrer la fin. Votre travail dans ce contexte est que vous devez être humain, surtout si vous travaillez avec eux pendant longtemps comme instructeur, pour devenir une personne native et intime. Bien qu'ils ne vous parlent pas du tout, parce qu'ils ne viennent pas à vous dans de grandes conférences. Bien que vous ne puissiez avoir aucune sorte de communication verbale avec eux ou très peu de communication. Mais vous devez faire tout ce que vous pouvez pour devenir une autorité pour eux, pas même une autorité, mais un indigène, votre propre personne. Et cela ne signifie pas simplement briser la glace originale, mais construire une conférence, et surtout la première partie de la réunion, ou la première réunion, si vous continuez à la diriger tout le temps, afin que vous soyez aimé... Et veillez à avoir la bonté des gens... "

D'un point de vue moral, vous pouvez voir la morale apparente de cette position: n'aimez pas vos élèves, mais les amener à aimer de quelque manière que vous puissiez créer dans les Apapti complètement addiction à vous-même.

2.  Questions de certaines émotions avec une technique traditionnellement appelée hypnose exonique:

"Il y a sept lois..." "par émotion vous devez invoquer la dévotion de l'école, les rêves, le Maître, le statut de fidélité à la Belle. Et donc ils disent, en cours, mais c'est aussi une compétence de classe supérieure, il est utile de planifier consciemment pour ces moments de soi-disant chocs émotionnels... Il pourrait y avoir des moments de très doux, beau, excitant, nous en avons parlé lors de précédents marathons, larmes, ou évasion, ou désespoir, ou même pas désespoir, et nous nous rendons compte à quel point vous êtes tombés sous un certain critère... Ou il pourrait y avoir des moments forts, des moments émotionnels. Il inclut tous les gamma et la voix, et tout, mais c'est une question d'entraînement qui fait généralement des coups soudains quand le public est le moins attendu. C'est un moment délicat, mais très important, surtout si c'est beau. Voici les personnes âgées qui se souviennent de Fernanda Schwartz. Tous les hipy-chhi, hahaha, jeunes, tacos, et puis à la fin, AVE! Quand on se sent presque, se levant et voix, et la puissance des mots, et le silence dans la salle, tout le monde vous regarde, et vous voyez que vous arrivez au point culminant, vous devez d'abord les calmer. Les branches, les lys sont magnifiques, puis vous sentez le moment, les bains. Et puis reposez-vous, détendez-vous, riez et tout. Mais ces moments émotionnels dans la conférence de plan beau et fort doivent être prédits... Vous devez le dire en le dessinant."

"Le mot vivant est," Donc, c'est un aboutissement de perception, "on frappe dans la conscience, on doit ouvrir les yeux, on frappe les masses, on pense à elles," Et vous pouvez regarder ça d'un autre côté, je ne pense pas à ça, etc., "- et nous allons réprimer. Bref, nous entrons dans quelques moments difficiles déjà plus près de la pause, particulièrement près de la fin de la conférence. Et quand vous sentez qu'il y a une réabsorption, une secondaire, une limite, les gens ne la voient plus, alors vous devez utiliser la dernière étape où vous devez utiliser la perception logistique et il commence à frapper l'émotion et le cœur. L'émotion et le cœur. C'est avant la pause nécessaire, et c'est nécessaire avant la fin de la conférence. Je veux dire, dans cette partie, quand ils ne comprennent rien, vous avez besoin qu'ils soient appelés en eux à cause de l'une ou l'autre conclusion, l'un ou l'autre récit est des sentiments mystiques, "l'équipement, les cataras. Et il vous amène à donner des conférences à ce consciemment, en utilisant ce moment que la logique, votre esprit cesse de travailler, se fait repousser, et d'autres mécanismes sont inclus. Et quand ils nous posent des questions, et pourquoi êtes-vous le plus intéressé à rester à la fin de la conférence, maintenant vous savez pourquoi. Ce qui est intéressant, c'est de ne pas l'expliquer, il est transmis par ce genre de cataractes. Et dans ce contexte, vous pouvez dessiner une conférence pour que toutes les conférences soient simples: une partie est introduction, une partie est aboutissement, et nous avons frappé la conscience et la troisième partie est émotion. Et l'art le plus haut, quand vous construisez une conférence avec de grands thèmes, et dans chaque grand sujet que vous voulez découvrir, faites ces petits cycles, vous frappez sur la conscience -- émotions, puis vous vous détendez, puis l'autre sujet: l'introduction -- nous poinçons sur la conscience -- émotions -- détendre. Puis le troisième moment : l'introduction -- nous poinçons dans la conscience -- les émotions -- se détendre. Et dans le contexte de la conférence globale est une introduction claire, un « frappe clair sur la conscience » et encore à la fin de l'émotion -- des sentiments élevés, de la haute humeur, qui devrait être la même qu'après le concert du grand magicien. C'est là qu'on arrive, alors je peux vous dire que vous êtes un instructeur."

Voici donc l'ultime description honnête du processus de contrôle de la conscience : déconnecter la pensée logique, essayer d'aborder juste la perception émotionnelle, alterner des moments culinaires et des distorsions psychologiques. Dans ces formateurs, le résultat est également documenté -- pensées et sentiments spécifiques qui devraient être dans le public après la conférence:

Et dans ce contexte, du point de vue de la conférence, vous devez aller à l'état... que vous vivez de la conférence à la conférence, et que vos étudiants, vos gens vivent de l'un à l'autre rencontre avec vous. Ceci est appelé la deuxième lotion ou principe de sanctification, ou maîtrise supérieure. Toujours pas lié à vous, ne dépendant pas de vous, mais venez à vous comme une source d'où vous pouvez boire et continuer. Et quand ils ont de nouveau soif, ils reviennent et te vivent. Et si vous ne comprenez pas, alors il n'y aura pas un point de l'animateur."

Pour obtenir un rendement plus réussi, les étudiants participent activement à ce que nous appelons l'« innovation sexuelle ». Un ecclésiastique russe nommé Alexander Drykin dit, "Parmi les autres Orwell a révélé la loi suivante: celui qui contrôle le langage de l'homme contrôle la conscience. Parce que dans n'importe quel culte, la victime commence à parler sa langue. Dans ce cas, il pourrait être russe, mais il y a une tonne de confusion dedans, où les mots clés viennent d'un autre sens, et l'ardent va commencer à penser aux catégories de sexe. » \[3\] C'est ce qui se passe dans la Nouvelle Acropole. La gestion ne cache pas ce qui inspire les jeunes mariés à former de nouveaux systèmes de pensée et de perception.

« La loi suivante est la loi de psychologie qui, en termes de facilitateur, parle du processus de création de formes apocalyptiques et mentales collectives. Quel est ce processus en théorie? C'est que s'il y a des idées et des moments qu'une personne ne devrait pas oublier ou avoir toujours été présente dans sa vie et devenir le moteur de sa conscience et de son égoïsme, nous devons faire certains mots, termes, devenir lexicotiques, des parties de la vie quotidienne, le sujet des anecdotes, scènes, salutations, toasts. Ça s'appelle collectif agelonal-mental... La notion de" rêves, "rappelez-vous à quel âge ou" ville d'or. « Maintenant, tous les membres disent, » Pour être dans le centre-ville de la ville, « Maria, Don Kirk, la ville d'or, l'espoir, la patience, l'espoir, l'espoir, l'espoir de la foi », -- phrases enroulées qui comptent non pas parce qu'elles sont utilisées, mais comme preuve, comme signe, par conséquent, quelque chose est devenu une âme collective, qui est une forme collective de pensée et de perception. Et cela, bien sûr, est une tâche difficile d'un côté, mais quand vous lisez une conférence ou faites une classe, vous devez le faire pour revenir en arrière, pour promouvoir ces formes aériennes-mentales, mais soigneusement sans appeler la protestation sans prêcher. Et en fait, comme l'a dit HAL, c'est créer des formes asvilic-mentales collectives, ou appelées banques de charge, qui se comportent alors comme des petits départements, les gardiens. Il est basé sur le traitement des émotions pendant la conférence ou pendant la classe. "Commentaires, comme ils disent...

Dans l'équité, il convient de noter que le contrôle des émotions est également appliqué aux animateurs eux-mêmes, les apportant à l'état de fan des examens et complet auto-feedback:

"Il y a sept lois..." "L'outil doit toujours être malade... Ça s'appelle être une idée malade. Être malade par l'instrument... Et même si cette phrase qui a sonné 10 000 fois sous différents angles, cet instrument est une mission, elle doit vivre... Et tous nos cours d'outils, petits groupes et conférences, c'est juste une prostate à détecter pendant de nombreuses années de prêtres, de maîtres fidèles... C'est le pivot, le canal, et c'est pour cela que nous vivons.»

Il y a aussi des signes exagérés de contrôle des émotions qui incluent la phobie inductive, qui est la suggestion de craintes irrationnelles. La branche traditionnelle est le sentiment de culpabilité et la douleur de quitter le sexe.

Il est important de noter que les données sur la phobie sont actives chez les membres de l'ISS. Le site de No- acropocl.info dans la section de contrôle de la conscience dit,

«Même en prenant une décision sur la sortie de la Nouvelle-Orléans», une personne ne peut généralement pas s'en sortir avec l'idée qu'elle trahit «l'idéal», les gens qui lui ont fait confiance (à la fois les dirigeants et le camarade), et elle-même. Au milieu de la JS, la production humaine est considérée (la plupart du temps inefficace) comme une trahison -- et elle affecte inévitablement ceux qui se penchent vers l'organisation, mais n'ont pas encore pris la décision finale...

La vie d'un homme qui a reconstruit son style de vie et son identité sous « Nouvelle Acropole » s'effondre. "Il commence à chercher un nouveau système de valeur, une nouvelle relation, souvent un nouvel emploi, s'adapter à" pacifique "vie. Bien sûr, ce n'est pas si effrayant -- mais cela semble être un terrible désastre pour la personne qui est constamment sous l'influence de l'organisation.

En termes d'âme, la théorie de la Nouvelle Acropole, la personne qui a rejeté sa destination et rompu les vœux au moins perdent cette expression, et dans la prochaine considération, il serait incroyablement difficile de retrouver son jeu. De plus, on croit que par "Nouvelle Acropole", la personne perd l'occasion d'aller "accélérer l'évolution" sous la direction des enseignants et doit évoluer lentement, "comme tous les gens normaux", c'est déjà le sens de "Excellence", par la vanité que la Nouvelle Acropole "cule d'une manière si intelligente.

En fait, les étudiants vont penser que la seule façon dont l'évolution humaine est possible (dharma) passe par « Nouvelle Acropole », et donc, indépendamment du choix humain, il doit aller de cette façon. Chaque être humain, sous l'idéologie de la Nouvelle Acropole, a un service qui représente sa propre loi. Donc, si elle ne quitte pas l'organisation, ça ne change pas ce qu'elle fait, mais ça rend ça incroyablement difficile pour elle de le faire :

« Au sujet des agrafes, » une section pour les étudiants, « nous accepter comme nous sommes, ou choisir d'autres façons et aller avec Dieu. Et qu'il ne vous laisse pas sans soutien, et par sa grâce vous retournerez à nous dans l'une des vies suivantes." Ce qui est intéressant, c'est que cette expression est presque littéralement la même que l'un des traits les plus dangereux du sexe de la Scientologie \[4\].

Le sentiment de culpabilité pour la moindre culpabilité de la Nouvelle Acropole (pas nécessairement quitter l'organisation) cultive également assez fortement:

"La Stapula", 5.6 "pour les étudiants", ne jouez pas avec Nye, parce que vous jouez avec votre destin et vous perdez l'amour que vous obtenez ici. Si vous n'apprenez pas à être sérieux au sujet du Saint, vous finirez dans la pauvreté spirituelle. Ce n'est pas une menace, c'est juste un avertissement sur la loi de la nature, aussi implacable que la gravité ou le théorème pythagorien. "

Quant au KSOS, il n'y a pas si fort ici, et il s'agit surtout de trouver un sens dans la vie. La « nouvelle acropole » dans l'esprit des jeunes est étroitement associée aux débuts de la recherche spirituelle et de la vision de la lumière. Ainsi, en quittant l'organisation, jeunes garçons et filles, ils retourneront dans les lieux vides et non spirituels, perdant la possibilité de s'attacher à l'idéal.

Évidemment, dans un processus psychologique aussi fort, il n'y a pas de conscience, et il n'y a plus de liberté de décider.

Utilisé activement dans la Nouvelle Acropole et d'autres types de contrôle de la conscience, y compris le contrôle mental. Au niveau de KSOS, cela s'exprime, tout d'abord, dans une construction particulière de la conférence, où dans différents concepts philosophiques, souvent controversés, sont parfois des traits communs qui sont conçus pour amener l'auditeur à réfléchir à ce que tous ces concepts disent de la même chose, qui est sur l'enseignement de Jorge Linux. Le public est donc sujet à la conclusion qui n'est pas le résultat de sa propre pensée et analyse. Il existe également une instruction détaillée à l'appui de cette « communauté » :

"Arbed 7 lois..." "Chaque conférence que je donne, la réunion doit avoir une base dans le précédent. Si je lis le stand, je ne peux pas lire les étapes sans me référer à la conférence précédente, qui portait sur le Bouddha, bien que je lise à quelqu'un d'autre. C'est exprès. Je veux dire, se connecter à une chaîne et se référer à celui qui a passé sa classe avec moi... C'est pour faire votre réunion, faire des conclusions, et peut déjà préparer les gens pour la prochaine. Pas seulement des mots. Préparer le sol pour le prochain outil, l'impulsion suivante, le sujet suivant. Et de le prédire dans son discours. Le point est, (je parle maintenant sur la ligne horizontale), afin que vous et moi puissions créer cette chaîne de pulsations."

En plus de créer artificiellement la communité des idées qui sonnent dans différents sujets, la Nouvelle Acropole est artificiellement créée par le partage de l'information :

"Les sept lois..." Merging Group signifie créer une conférence, rencontrer une petite âme collective, ou forme collective, si vous vous en souvenez. Ou réveiller une âme collective. Et ne pas parler aux individus, mais à l'âme collective du groupe. Et l'effet de cet effet est que ce que vous dites sera entendu, mais tout le monde... Et si vous atteignez ce groupe, l'âme collective du groupe, alors c'est une distribution collective inconsciente de tout le monde qui est pratiquement... Il ne s'agit donc pas seulement d'essayer de les amener à comprendre quelque chose, mais d'apprendre à tous les groupes à adopter des approches partagées à l'esprit et à l'émotion. Donc, travailler sur ce qu'on appelle une maladie mentale avec eux. Pour qu'ils apprennent l'information, ils ont aussi appris à penser, sentir, reconnaître et réagir en conséquence à tout ce qui les entoure. Et ici, dans ce contexte, nous avons parlé, et HAL dit, surtout pour les animateurs, quand vous lisez une conférence, vous travaillez sur un peu de systèmes de pensée, ou d'images, ou vous essayez de les transformer. "

Au niveau GPS, le contrôle mental est plus strict. En particulier, en tant qu'auteurs de No- acropol.info dans la section « Contrôle de la pensée », il existe une interdiction directe de la pensée critique :

\-- Sur la base du doute, s'écria le cocuan-manus, qui représente une intelligence humaine rationnelle, source d'illusions, et qui conduit à l'étudiant pour des raisons démesurées et une illusion. Il n'est pas possible de lui faire confiance, de se fier à lui sans sagesse; en fait, c'est le même Satan qui vit à l'intérieur d'un homme et le tente, voulant le battre de la vraie voie. L'esprit ne peut être utilisé que comme un outil pour résoudre des tâches pratiques, « esprit éprouvé ».

"Si vous voulez savoir" professeur, devenir un véritable étudiant, "vous devez aller au-delà de la rationalité", il sonne généralement comme "écoutez votre cœur", "votre voix intérieure", votre intuition, etc. On croit que, contrairement au mental, le cœur, qui est associé à l'esprit (âme immortelle) d'une personne, est la source de seules impulsions fidèles pour le développement progressif. Dans cette capacité à entendre une voix interne, qui fait souvent référence à la voix de l'enseignant, dépend de la qualité d'un élève. Les dirigeants sont donc bien plus conscients de cette capacité que les membres du gouvernement de l'ISS. C'est pourquoi les gens ont le cœur d'écouter, mais non de compter sur eux, mais de ne faire confiance qu'à leurs dirigeants.

Le mot "critique" dans "Nouvelle Acropole" est pratiquement de la merde. "Créature" est en premier lieu dans la liste des qualités qui manquent en termes du "Code d'honneur de l'Acropole." Le critique agro est considéré comme une manifestation d'ambitions personnelles et un signe qu'une personne est un mauvais élève.

Par exemple, une personne qui critique son superviseur pour des décisions stupides, l'autorité, le mariage, etc., dit qu'un bon élève, pour qui une fraternité importante, l'unité et un grand idéal, ne se contenteront jamais de critiques. "

Faisons donc un exemple qui confirme cela. "A propos de la chambre forte," une section pour les étudiants, "" Pas besoin d'être critique et disprouvé, ou vous serez jeté dans la même porte qui est venue ici. "Ainsi la pression psychologique de toute personne qui doute s'avère être si forte qu'elle pense qu'elle devrait laisser ses doutes mais ne pas perdre son sens de la vie et sa destination est" Nouvelle Acropole ".

Quant aux attitudes négatives à l'égard d'autres élèves, croyances et religions, elles se manifestent sous une forme très spécifique. Aucune religion n'est découverte est appelée «propagande de Satan», mais en même temps, à cause de l'idéologie des acronymes, aucune autre religion n'est réelle. Comme on le dit dans la Nouvelle Acropole, une certaine religion contient des « valeurs humaines universelles » et un ensemble de vues humaines qui portent une nature secondaire et ne servent qu'à diviser les gens. Bien sûr, le fait que le véritable enseignement ne soit contenu que dans l'idéologie de la Nouvelle Acropole (pour l'organisation religieuse) n'est pas déterministe. Il s'agit de former des attitudes négatives pour la religion en tant que facteur d'une société divisée, un phénomène qui invite les gens des vraies valeurs. La variable dans l'évolution future des membres du Nouveau Magicien est l'union de la religion, de sorte que les systèmes religieux traditionnels qui gardent leur identité sont automatiquement révélés par les ennemis de l'organisation et inhibent leurs objectifs.

Dans la forme de la conscience, il y a aussi le contrôle du comportement, ce qui signifie que le système de certaines responsabilités et restrictions, qui sont appelées le repartage le plus sévère de toute la vie de l'Apapte, et prendre pleinement le temps sans laisser la possibilité de la pensée critique sur ce qui se passe. Dans la Nouvelle Acropole, le contrôle du comportement est très largement appliqué au niveau de l'ISS. Sur le site Web No- acrocl.info de la section « Contrôle mental » est décrit comme suit:

"Le trafic quotidien de la personne moyenne avec la JS est environ deux fois plus élevé que normal". En plus de travailler (ou d'apprendre), il a des responsabilités dans la Nouvelle Acropole qui exigent son séjour systématique dans l'organisation.

Il est officiellement nécessaire de travailler sur la Nouvelle Acropole au moins deux fois par semaine; mais dans la pratique, les gens qui suivent ce graphique sont généralement considérés comme passifs. Ils ont très peu de chances de devenir managers, et ils ne peuvent être que les artistes de l'enseignement supérieur; ils se sentent aussi coincés à l'école, et cela fait assez mal. La plupart des leaders de niveau inférieur travaillent généralement à la Nouvelle Acropole chaque nuit au travail et tous les week-ends sont terminés. Les travailleurs moyens et de haut niveau passent généralement la plupart du temps à New Acropolis : ils n'ont généralement pas de responsabilités importantes en dehors de l'organisation (les couples familiaux sont le plus souvent dérivés d'acteurs, de liens familiaux, pratiquement pas soutenus, la plupart des leaders dans les sociétés par actions ou d'autres structures travaillent).

Habituellement, tous les samedis à la Nouvelle Acropole est accompagné d'une longue réunion générale avec les JS, puis se réunir en petits groupes, et le reste de la journée est consacré à faire un travail pratique. Donc au moins un des deux jours, la personne devrait être à la Nouvelle Acropole...

Avant d'aller dormir, chaque acte avec le JS doit analyser le dernier jour et faire une entrée dans le journal. Pendant quelques années, il a également été obligé de remplir le tableau; pendant un certain temps, le « tableau » est devenu obligatoire. Ainsi, même cette courte période de temps que l'homme passe « seul avec lui-même », segmenté: elle devrait penser aux matières associées aux critères correspondants de l'étudiant (la notion de l'étudiant « étudiant » est simultanément et marque les membres du SH, et la définition de l'idéal qu'ils doivent chercher par l'auto-amélioration).

En outre, les « tables » ont été définies de bien des façons et toute la journée comme un acteur : elles ont un temps de sommeil, une réception de nourriture, ont besoin de contrôler l'émotion, les pensées et de vivre la journée intensivement (c'est-à-dire que chaque moment devrait être consacré à un travail ou à un travail spécifique, ou penser au sujet donné). "Heure d'urgence" (voyage en véhicule, attentes forcées, etc.) Il est recommandé de remplir la lecture de la littérature "juste" et de la "conscience élevée" (ainsi que l'image de "visualisation" du fondateur du "Jorge Anchel Leaugi et d'autres" images sacrées, "qui sont" Nouvelle Acropole, "mais aussi pensé au sujet", que suis-je un étudiant? "Quels sont mes défauts ?

Au niveau de la SST, le contrôle du comportement augmente progressivement en fonction du temps de l'organisation. Au début, il n'y a qu'une fois par semaine -- deux heures et demie le matin. Et puis tu commences à avoir ce que nous appelons des « requêtes » -- des réunions à la maison sur les inséparables qui sont discutés dans l'école. En fait, ces « requêtes » sont un genre d'exercices de séminaire pour joindre matériel et réponses aux questions. Puis l'étudiant entre dans toutes sortes de parts amicales (conduire des cours dans les maisons d'enfants, activités écologiques) pour créer une « nouvelle acropole » positive dans la société. Il y aura une certaine préparation pour ces parts. Puis les auditeurs commencent à s'inviter à la Nouvelle Acropole chaque jour sous l'excuse pour aider l'école à se préparer pour plus de mesures. En outre, les étudiants sont invités à divers séminaires et tables rondes. Bientôt, la Nouvelle Acropole devient la signification de la vie de l'étudiant et la seule signification de celle-ci.

Le contrôle de l'information est à peine appliqué au niveau PST, verrouillé dans le monde vivant. Le site No- acrocl.info dans la section de contrôle de la conscience dit:

La lecture de la littérature "étrangere" (livres, journaux, etc.) et la surveillance régulière des émissions de télévision dans "Nouvelle Acropole" n'interdit pas. Mais pas particulièrement bienvenu. Par exemple, des dirigeants autoritaires, vous pouvez souvent entendre des mots comme "C'est déroutant", personnellement je regarde seulement à la télévision, "pourquoi voulez-vous lire cette absurdité?" etc. C'est un point de vue assez commun que de lire les cendres de l'E.P. Blavevsky et d'autres théophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (actuellement menant à l'organisation New Acropol), une série d'autres livres et la revue "New Akrout" suffit pour "toute la vie-développement." En fait, même la lecture de cette littérature dans la plupart des acteurs généralement simplement manquer de temps.

Le contrôle de l'information à l'intérieur du JS lui-même est assez efficace en raison de la hiérarchie rigide, du temps d'organisation et de la propagande ont été menées. La structure de la hiérarchie est presque entièrement exclue de l'obtention d'informations « inutiles » de haut en bas, et l'organisation claire des réunions et autres activités limite la diffusion de l'information horizontalement...

Un autre fait qui limite la diffusion de l'information est un mécanisme d'information (nous n'utiliserons pas le mot « donateurs ») installé dans le système lui-même. Les ouvriers rédigent régulièrement des rapports sur leurs esclaves, et tout mot qu'ils disent peut être corrigé et évalué. Un peu d'amis humains et opportuns disent aux cadres son « doute » et ses « erreurs » pour l'aider.

Il y a aussi de nouvelles rumeurs d'Acropole qui ont été prises sous contrôle d'une manière assez sophistiquée : le nombre de rumeurs ont formé un leadership dans la façon dont il doit être rempli d'information faim. Les informations provenant du « monde extérieur » sont régulièrement commentées et expliquées lors de la réunion de l'ISS. Par exemple, quand en 2000-2001, un certain nombre de membres de l'ISS ont quitté l'organisation, les membres ont quitté l'organisation, ceux qui sont restés, haï de ne pas communiquer avec eux, mais pour la fiabilité à cause du système de rumeurs et de l'indice des déclarations que ceux qui étaient partis, ont construit des abonnements contre l'Acropole.

Ainsi, dans la Nouvelle Acropole, nous utilisons toutes sortes de contrôle de la conscience qui ne laisse pas la possibilité aux membres de l'organisation de faire leur propre libre choix.

7.  Quelle est la relation avec le monde extérieur? Un homme qui est arrivé pour la première fois à la Nouvelle Acropole est convaincu que la Nouvelle Acropole est une organisation laïque d'illumination culturelle dont le but est la participation maximale des gens au patrimoine culturel de la société. Il est donc logique de supposer que la tâche d'une telle organisation est d'intégrer une personne dans la société, de lui apprendre à aimer le monde et à valoriser sa culture. Mais dans la pratique, c'est le contraire. L'un des principaux signes du sexe totalitaire est de créer une sorte de mur entre l'Apampum et le monde entier. C'est assez clair, parce qu'en installant le contrôle sur la conscience humaine, le sexe doit être protégé de l'extérieur, autre que le sexe. Moins l'apostrophe est orientée vers l'extérieur, plus il est attiré par le sexe et la dépendance. C'est pourquoi il est si important pour la direction du culte de briser tous les liens extérieurs des sequins qui peuvent conduire un être humain sous le contrôle totalitaire du système. Dans la Nouvelle Acropole, elle apparaît dans une sorte de culte de l'amitié et de l'amour. Selon l'idéologie New Field, le véritable amour est une rencontre de personnes qui ont été ensemble dans le passé. Donc la personne qui ne croit pas à la réincarnation ne peut plus être la même que la deuxième captive. En fait, le véritable amour de l'amour ininterrompu a à voir avec le « but », ainsi soit la relation qui empêche le travail humain à « Nouvelle Acropole », n'a pas le droit d'exister. Si vous ajoutez le devoir des membres de JS souvent mentir à vos familles et simples auditeurs, cacher l'existence de symboles, rituels et instructions de traitement des étudiants, et l'énorme emploi des membres du noyau intérieur de l'organisation est évidemment les liens des acteurs avec leurs familles et leurs amis sont automatiquement détruits.

La distribution de New Fields au monde est très négative. Il est tout à fait naturel de considérer que l'organisation est disposée à assurer un contrôle maximal sur la sensibilisation des Apducts et donc intéressée à les protéger contre les impacts naturels provenant de nombreux médias et œuvres différents. En fait, dans le passé, dans la Nouvelle Acropole, il tombe, il est immergé dans le matérialisme, et c'est en fait un mauvais milieu, par opposition à la Nouvelle Acropole. C'est un endroit typique de la secte totalitaire du monde de doctrine noir-blanc -- la division entre l'organisation et le reste du monde par principe nous / eux.

« The Conquer », 1.1 « pour les étudiants », « Pour préserver et célébrer notre courage philosophique », nous avons besoin de jeunes gens qui ne veulent pas passer leur temps dans un monde stupide. Nous sommes jeunes et forts et rien ne nous fera autre chose. "

Et il y a, 5.7 chapitres pour les enseignants: "Dans le monde moderne, la politique riche, le séquençage, les fantasmes absurdes, les peurs irrationnelles, et surtout la haine haine, les jeunes sont soumis à" lavage de cerveau ".

La distribution des membres de l'ISS au monde continue et sur leur relation avec le public des États-Unis "Il y avait sept lois..." « Quand vous venez avec vos petites lumières, avec votre petite impulsion, configurée, vous voyez le visage devant vous, et ils sont en fait dans un certain contexte pour que vous deveniez minces, ennemis préférés, parce que quand vous venez avec quelque chose de nouveau, et ils sont toujours assis dans leur ancien, dans leur calme, leur aveuglement, leurs brutes et leurs petits imbéciles. Le premier état qui se pose est d'être armé d'un chariot, un bouclier comme Don Kikhota sur les moulins à vent, qui est la loi des actions... Soyez prudent, ne vous battez pas pour expliquer quelque chose de mieux, ou pour mentionner autre chose, et jeter des informations autour de la lumière et de l'obscurité... C'est un combat qui se déroule chez des artistes de haut niveau comme Delhi, Helsa, les grands enseignants qui entrent et savent immédiatement ce qui va se passer dans l'atmosphère et ce que nous devons attaquer, et ce que nous devons arrêter, et ce que nous devons faire est fait consciemment. "

Et donc le processus d'étude de JS est considéré comme la guerre avec ses étudiants.

8.  La "Nouvelle Acropole" est-elle un secteur totalitaire ? Compte tenu de ce qui précède, nous pouvons conclure que Nouvelle Acropole a tous les signes de sexe totalitaire. Plus important encore, toutes les caractéristiques originales de la nouvelle zone ne sont pas seulement le contraire, mais elles sont simplifiées au contraire. Ainsi, la personne qui vient à l'école philosophique pour apprendre à connaître la sagesse ancienne finit dans le culte du sexe totalitaire païen. Une fois de plus, les revendications de base de "Nouvelle Acropole" ne sont pas qu'ils ont un enseignement autre que l'enseignement de l'Orthodoxe ou toute autre église, mais qu'ils cachent du non-office lui-même le fait qu'il ya des non-offices qui sont enseignés et capables de conduire les Aps à l'adopter par la manipulation et la technique de contrôle moral de la conscience rompant le même droit essentiel au choix de l'individu de la vision du monde.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Qui a envoyé Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexologie: séquences totalitaires, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexologie : séquences totalitaires, 2003 p, 52. \[4\] Conférences du 31.12.1961 sur la qualité du plomb. La citation est envoyée à la lettre d'information I HELP AlDS # 16 du 01.11.05.
