# Legenids ומיתוסים מניו-פרופוליס.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg 2007

תשומת הלב של הציבור נמשכת יותר ויותר מתופעה כמו "בית הספר לפילוסופים הקלאסי" של ניופוליס. "כפי שאנו מדברים כהארה תרבותית, לארגון הזה יש הרבה עוקבים בקרב אנשים משכילים למדי, וזה לא מפתיע. המגזין החדש של האקרופוליס "Man Without Borders" מציג תמונות של היסטוריה ותרבות, ציטוטים של הוגי דעות ומשוררים ידועים, ובמהלך ההרצאות של הפילוסופיה, את הסצנה, "שילוב נאומים על חמלה, טוב, אידיאלי וסובלנות. הארגון עובד באופן פעיל עם מוסדות ילדים, ויש נושאים אקזוטיים ומציע לצעירים שמחפשים את עצמם, כל מיני פעולות עצמיות יצירתיות. מנהיגים וחברים של האקרופוליס החדש הם ידידותיים ומבורכים באופן מושלם, לעתים קרובות פותחים דלתות לחלק מהעלים והספריות העליון". האקרופוליס החדש "מכריז על מטרותיו:

1.  איחוד העם מבוסס על אידיאל אחווה כללית ללא קשר לאמונה, גזע והשתייכות חברתית.
    
2.  העלילה בעולם עם מחקר השוואתי, סוגים שונים של אמנות, מערכות פילוסופיות ודתיות.
    
3.  כדי לעזור לכל אדם למצוא הרמוניה עם הטבע על ידי פיתוח הפוטנציאל הפנימי שלהם ולהכיר בחוקי החיים (באמצעות מכתבי הון במילה Nature יש מקום בחוקה הרשמית של הארגון. K.
    

מה זה "פרופוליס חדש"?

לאחר ששוחחו עם הנהגת הארגון ולמדו את ספרי התכנות הציבוריים שלו, מוצג דיוקן זה של הארגון:

1.  "פרופוליס החדש" לא חושב להיות כל מערכת של דעות של אמת. התפקיד שלו הוא להציג בפני קהלים עם כל מיני השקפות ומחשבות, ללא עדיפות לתפיסת העולם. הוא משלב אנשים שאינם מבוססים על נאמנות בעמדה דתית כלשהי, אלא בשאלה של צדקה.
    
2.  האקרופוליס החדש הוא הסובלנות האולטימטיבית. הוא מכבד את כל הדעות, המחשבות והדת, בהנחה שהם שווים. הוא לא מעדיף דת. ואין זהות והם חושבים שזה לא קונבנציונלי.
    
3.  אז אין מחקר באפוליס החדש, ואין הוראה, אז יש קבוצה של דוקטרינה דתית המוכרת על ידי כל חבריה. כפי שהוא מצביע על המומחה שלו ב 06.12.06, אשר נעשה לבקשתו של "האקרופוליס החדש", דוקטור לפילוסופיוס א' אלבקאן, ארגון העוסק בהפצת ידע, לא אמונה, ו"יש אנשים של שייכות עדינה אחרת או אי הבנה". עם זאת, לא יכול להיות למידה סודית בניו אורלינס.
    
4.  מתברר כי תהליך הקריאה עצמו נתפס כהעברה פשוטה של מידע כלשהו, אשר בכפוף להרצאות יכול להיות שונה, לעתים קרובות נקודות בלעדיות הדדית על אותה שאלה.
    
5.  כל העובדות ניתנות נכונות לחלוטין, כי המטרה העיקרית של ההרצאות היא להגדיל את החינוך של התלמידים.
    
6.  לאחר האזנה לקורס ההרצאות, סטודנט יכול לבחור מערכת אמונה אחת בכוחות עצמו. תחת הגדרה עצמית, אין ברירה להימצא, כולל לחץ פסיכולוגי. לא מבנה ההרצאות ולא ההתנהגות של קליטוריס עושים שום דבר בראש המקשיב, ולא עושים זאת באמצעות מניפולציה לתוצאה מוגדרת מראש.
    
7.  להיות בעולם זה חיובי לחלוטין, כי "ניו האקרופוליס" מגיע מזה.
    
8.  לכן, אתה לא יכול ליישם את המילה סקס טוטליטרי על שדות חדשים.
    

אם אתה לוקח את כל העמדות המורחבות מעל האמת, זה באמת נראה כמו עמדה בלתי מבוססת לחלוטין של מגזרים המכונה מאוד "פרופוליס החדש" כת הרסנית. אני מציע, ללא צורך בדיון, רק כדי להתאים את החלקים עם האקרופוליס החדש בפנים ולבדוק אותם.

1.  האם יש מערכת אמונה אמיתית? התשובה הלא נכונה לכך היא במאמר הקוסמים החדש של ג'ורה אנג'ל Lieiger, על הקוזל, מספטמבר 1981. (הופנה מהדף Tralistic) 1.5. שישה חלקים למורים, "המפרסם חייב להיות ברור וברור בהסברים שלהם. לא מספיק לדעת את האמת, אתה צריך להיות מסוגל להסביר את זה, לתקשר, ואם יש צורך, להוכיח את זה. זכרו, צעירים שמגיעים לבית הספר לעתים קרובות מאוכזבים מחייהם בחיפוש אחר דרכים חדשות לעשות את הרעיונות שלהם. לא ניתן לעוות את התשוקה רק מתוך פחד לפגוע בתחושה שנפגעה במיוחד, כי התלמידים שלנו באו אלינו כדי למצוא את האמת של השיקוי והבלתי רצינית, לא לרטוריקה מעורפלת שאף אחד לא מסביר שום דבר". בפרק "Forסטודנטים" נכתב: "Shake your head off to the Tower, they have John's Hidden".

אז באפוליס החדש, ברור שיש מערכת מסוימת של צפיות המוגדרות כאמת מוחלטת, יותר מזה, זה נקרא Vu. מנהיגי הכת אומרים שאין שום הוראה בניופוליס, לאור שנראה כמו שקר אחד. למעשה, על פי ההנחיות הפנימיות של הארגון, הליטורים ("ההוראהים") צריכים לא רק חגיגה של אמונה בדוקטרינה המוצעת, אלא גם להעביר אותו להרצאות ציבוריות באמצעותם רק כדי להגשים את ההאזנה של מנהיגי הארגון.

כאיור, נוכל להפיק מההנהגה של האקרופוליס החדש הרוסי, ה-Sikiekithing מהמכשיר "02.02.97". זה לא מה שזה, זה אומר את הנקודה. הדבר המרכזי. הרעיון שהוא צריך לעבור הוא לא אותו. ומבוסס על העיקרון של איזומטיזם, אם אתה חושב על חוק הצדק, המדריך צריך קודם להעביר את הרעיון, הרעיון, הארכיבישוף של האורגניזם שהוא חלק ממנו. קשתות עיקריות, רעיונות, רגעים של מה שאנחנו קוראים לאידיאולוגיה של האקרופוליס. זו הנקודה הראשונה. לכן המשימה הראשונה שיש לנו בכל הפגישות שלנו, בהרצאותינו, בראיונות האישיים שלנו, כקול השתיקה, או "או להסכים, יש לך את הנשמה שלך..." האם סיימתם את הנחותיכם, את הרגעים המרכזיים בלבכם, את הדוקטרינה ואת הפילוסופיה של האקרופוליס? וכאן, באשר לחוק, מבחינת המנחה, אין 10,000 דוקטרינה. אין 10,000 הבנה שונה של הדוקטרינה. יש 10,000 צורות שונות שבהן מלמדים רעיונות. וכך בהקשר זה, המשימה הראשונה והעיקרית היא לא רק המנחה, אלא גם המנהל, אנחנו מדברים בהקשר של ההרצאה עכשיו – לא להתרחק, לא לעוות ולא לעוות. אל תתנו את הפרשנות החינמית שלהם, שאין להם אדמה, כבר אישרה, במונחים של הפילוסופיה של האקרופוליס, או הנחות אחרות, ה-Klls, הקלאסי, האליטים, אני וכו '(here וכן הלאה: גופן נועז). ואז, "ובכן, כדי להקל עליך, ולתת לך את מה שאנחנו קוראים באופן רשמי לאידיאולוגיה של אקרולה, השאלה הראשונה שאנחנו הולכים לשאול היא, איך זה נכון?"

על ידי התאמת החומרה הרשמית של המגזרים, יש לנו ידע כת, שהיא שיטה אוניברסלית, כי האפפטיים יכולים להשיג אושר, אחדות עם אלוהים, שלמות, למצוא משמעות של חיים, וכו '. עכשיו, אם אתה משווה את האמירות האלה עם העמדה הראשונה של ההצהרה "שדות חדשים", יש לך תרמית חזותית על מילולית, שהיא הסימן הבהיר והטיפוסי של מין טוטליטרי. למעשה, התלמידים באים לראות כל מיני מושגים פילוסופיים, אבל לא בכלל עם הרעיון של "האקרופוליס החדש" מאת חורחה אנג'ל לאוגי, שהם מנסים לתפוס את המראה של הרצאות.

2.  האם יש אישיות מסולפת, או שיש דעה שהיא חיונית? כדי לענות על השאלה הזו, אני הולך לפגישת הכלים, "יש 7 חוקים..." וזה אומר הרגע הראשון להבין שזה הרגע שבו אתה ואני נושאים חתיכה של אש. אני לא אומר שלי. עכשיו אנחנו מדברים, הקישור הראשי והעיקרי שקושר אותנו, נגיד, לעולם של ארצ'י. דיברנו על מה שבאמת קורא הרצאה טובה, שיש לנו פגישה טובה, קטנה או גדולה, מה שאומר שזה נראה כאילו היה... המודל האידיאלי הוא לדמיין שאתה נותן את המחשבות שלך דוגמאות, הצבע שלך. כשאני מנקודת המבט של ההרצאות הלאומיות של אולוגיה, אני שואל את עצמי שאלה של איך אני אסביר את זה ל-HAL. כדי להקל עליכם ולעבור את מה שאנו מכנים באופן רשמי את האידיאולוגיה של האקרופוליס, השאלה הראשונה שאלנו היא איך זה יעשה? אני מבטיח לכם, למשל, את הפגישות הרשמיות, תמיד כשאני יושב וקורא חבורה של דברים, אני תמיד שואל את עצמי את השאלה הראשונה, ומה זה אומר? זה בשבילי..."

זה כמו "למצבים כאלה, אתה צריך שלווה עמוקה יותר של נשמה. הנשמות המבוססות על המאסטר. זה הדבר היחיד שאדם יכול להישען עליו, שאר הדברים חייבים לעשות לבד. אני אומר לך את זה, ומשנות העשרים שלי, את חוויית הקריאה של ההרצאה. ובכל פעם שאמרתי לכם 10,000 פעמים בכל המנחנים, לפני שהדחפים החשובים הם עצבניים, אבל תמיד נרגעים באותו רעיון – איך זה יעשה? ואם אני לא יכול אפילו לחשוב על זה, אם אני לא יכול להיכנס לזה, יש מנגנון אוטומטי - מילה, מושג של שלום. זה זה. בואו נלך. אפילו כפי שאמר, לא משנה מה אמר, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא. זה מנקודת המבט של החומה, הצומת, חזרה לגג, אתה צריך נשמה לכל כלי. יש פער קטן ביני לבין דליה. יש לי דליה. אבל מה שקורה כאן בגלריה זה משהו מיוחד. ואז יהיה רגוע שהדוקטרינה שלנו לא תהיה מעוותה. ואז נהיה רגועים, שלא נחזור מן הדרך, ולא נאפשר חירות, ככל הנראה, ברגעים של האדם שלנו מאשר עם הנפש האמיתית".

באופוליסו החדש, אין חילוקי דעות עם הסרביים, והוא עצמו מוכר כ"מורה הגדול של האנושות", הפגנה אידיאלית ובלתי מעורערת. האיור האידיאלי של תג זה הוא ביטוי של "לחיות מילה" מ-17.02.96. (הופנה מהדף "Living Word") התייחס למנהיגים: "הנה דוגמא של היאה, הילה גדולה, שמעולם לא שיקרה, ואף פעם לא שיקרה לגבי הגעת ירדן בזאגרב, אף על פי שלא קרה מעולם". לכן יש שתי הצהרות בלעדיות הדדית שאינן תואמות לחלוטין מבחינת ההיגיון המשותף, אך הן עקביות לחלוטין זו לזו בתוך ההיגיון הפולחן. אין כסף, אז הוא לא שיקר, אפילו לומר מה הוא מעולם לא היה בעולם. יש לנו מערכת ערכים שונה, שהיא האמונה שכל אמצעי יכול להיות בר קיימא והצדקה להשגת המטרה. אתה יכול לגרות אדם כדי להשיג את מה שהוא רוצה מבלי להכיר בעובדה זו של שקרים. באופן כללי, מערכת היחסים של שחקנים להלו הגדול נמצאת תחת הרעיון של הומוריזם - כת של מנהיג כריזמטי. גורו הוא סופר-אנושי, אשר יצטרך לציית במהירות וללא ספק, מה שגורם לחשיבה להיכשל. על פי הכת האידיאלית, סדר הגורו הוא רצון בלתי מעורער של אלוהים עצמו. נוכחותו של גורו כזה (אדם או קבוצה של אנשים) היא גם סימן של מין טוטליטרי.

3.  מהו בדיוק תורת האקרופוליס החדשה וכמה זה סודי? המאפיינים הכלליים של המחקר החדש של האקרופוליס משוכפלים במספר ספרי הלימוד עבור הנושא הדתי הבלתי קונבנציונלי ומספרים ברוב אתרי האינטרנט:

"פרופוליס חדש" יכול להיות מאופיין כת Sincoronic, מין טוטליטרי פגאני המשתמש את הכיסוי של מניות פפיזוגואיד.

בנוסף להרצאות הרשמיות ולאירועי צדקה, לפרופוליס החדשה יש הוראה סודית, זמינה רק ב"חיסול", שמגיע מתלמידים וממשתתפים בפעילויות קולינריות. למידה מינית מבוססת על העבודה של גרזן הזהב של ליוג'י ושל המבוך המבוך, שמגיע מאוסף בשם The Manager Handbook. הכת prequetine משלבת אלמנטים של האופטימונים וסדרה של תרבויות פגאניות (בעיקר יווניות עתיקות). האקרופוליס החדש לוקח את אפופסיו לאמץ את חוקי המיקרוקוסמוס והמאקרו באמצעות לימוד החינוך: אסטרולוגיה, נומרולוגיה, הומניזם. דגש מיוחד נעשה בחקר המיתולוגיה הפגאנית, הטקסים והטקסים. במוחם של אנשים, אנשים מעוותים על ידי ערכים דתיים ותרבותיים מסורתיים, ומייצרים עניין בריא בקסם ובפרקטיקה תרבותית. משמעות מיוחדת ניתנת לקביעת תקשורת עם עולמות מקבילים. אנו מאמינים בגלגול נשמות ובגל המהיר של כדור הארץ כעידן המשותף. המשימה העיקרית של המין היא ליצור מאדם של סופר-אנושי, נציג הגזע השישי של הגזע החדש, לאנשים אשר למעשה מנבאים אפליה גזעית ואידיאולוגיה של עליונות.

בורא החקלאות החדש היה פרופסור הארגנטיני המנוח ממוצא איטלקי מ"ג'ורג'" מוביל (1930 - 1991), אשר, תחת כיסוי הפצת רעיונותיו של האופוופוביה, יצר ענף של האינטרנט הרחב, שחדור מסוף שנות השמונים והרוסיה. בספר "The Leap Manager's Handbook", נכתב: "כל יצור חי עם רוב או פחות יכולות מפותחות, חמדן לכוח. הכוח הוא אותו אינסטינקט של הנפש כמניעה עצמית – האינסטינקט של הגוף. מי שמרגיש את הכוח להיות מנהיג לא צריך לאהוב אחרים. המנהל, בוחר משהו פעם, צריך לשאול, למרות ההוצאות, בתנאים הקצרים ביותר. צריך להוציא את כל מה שהופך אותו מורכב".

השקפתו של אולטראד על "הרפובליקה החדשה" יש במבנה שלו מערכת אבטחה סודית המשתמשת בטקסים הסודיים ובסמליות הפשיסטית. אחד ממנהיגי חיל הביטחון קשר את התגלית של שלב חדש בהיסטוריה של הארגון – שלב הפעולה הפעילה. בהצבעה שנראה כאדם הכי אמין של שוורץ גנדה-מארק מוססה, אמר: "אנחנו יודעים שאנחנו תוצר של ארגון שגדל לצבא ענק, כוח עצום".

בואו נעשה כמה ציטוטים המייצגים אלמנטים ספציפיים של האקרופוליס החדש. בפרט, הדמויות מהנאום שניתנה על ידי אולנה סקוויוט ל"כוחות החיים" (HS, הליבה הפנימית של הארגון) בשלב הקיץ בשנת 1999 על VCs, הרעיון ואת המשימה של ניו האקרופוליס (להלן: "פסל הקיץ"):

"הגיהנום אומרים בבירור כי משימת ה-Acropoli היא למעשה מנסה לתת את הדחף לגזע הגזע השישי. התפקיד שלנו איתך הוא לתת את הדחף לגזע החמישי".

"הדבר הראשון שאנחנו צריכים להבין הוא ש- Acropola הוא לא רק בית ספר. האקרופוליס מבוסס על הדופק. שחור ממיליונים, מאות אלפי דחפים שנמשכו מאז הוקמו לנדות ביל הגדול והעולם של אנשים ירד ישויות גבוהות, ולונדיסטים ופרותאוס. ועכשיו, למרות שאנחנו לא מדברים על הקבוצה הזאת, זה לא נראה כאילו אנחנו מרונה וכו', אבל במאה ה-20 הערוץ היחיד למורים הוא האקרופוליס. כמו במאה ה-19 הייתה חברה תיאורטית. זו המשפחה שלנו. התעלה היחידה והיחידה שאפשרה לקחת מבחן כדי להרוויח בית ספר אזוטרי הוא האקרופוליס. ואם מישהו מ-4-5 מיליארד בני אדם החיים על פני כדור הארץ רוצה להיכנס לגשר, הם צריכים להגיע לאופוליס. לעבור את כל השלבים, החל עם תוכנית לבנה, המחזור הראשון, להגיע אל ISS. כי בשביל מישהו בחיים הבאים לחלום על בישול, הצעד הראשון שהוא צריך להרוויח הוא ZC. ו-JS הוא הקישור הזה בשרשרת שטסלוף נעדר".

"בית הספר הוא כוח גדול. זה האור שעלינו להיות, זה מה שהוא. \[...\] \[...\] \[...\] זה נותן את הכוח של כל המשימה לשאת ולא להיקרא על ידי כישלון יוני, כפי שהיה עם החברה הדאופיה מיד לאחר מותו של ECB. עזבנו, אנחנו עדיין מחזיקים. אני מצטער, אבל זו התקדמות גדולה, זה לא קרה בהיסטוריה. כי יש דליה. ואז מה? אנחנו צריכים להמשיך ליצור, או משימה. לב הגזע השישי יחכה שוב שאלוהים יידע כמה. אנשים יעשן שוב בכאוס שלהם, אי נוחות, ללא קריטריונים, ללא הרבה..."

אז, "ניו האקרופוליס" הוא ארגון דתי שהכריז על עצמו הערוץ היחיד האפשרי לכוח הגבוה. סיקוויק, כל בית ספר אזוטרי בארץ נשלח להיררכיה של מאשאם להתכונן לאנושות להיכנס למרוץ גבוה יותר. ההנחה של הגזע השישי "באופן ישיר הולכת לתורת ה-Belvativa, להלן נחשבים השחקנים. עם זאת, למרות כל הכבוד של השחקנים לבלנפרטק, חשבה ה-HUL שגם משימתה לא צלחה, והדחף להזכיר את מותו של ה-ECB. האתגר הוא לשמר את הדופק ולעשות את אותו הדבר שלא היה מסוגל לעשות שום ארגון אחר בהיסטוריה האנושית. יש אישור לכך גם בתיעוד אודיו.

"הם התחילו עם האפוקליפסה, והם דיברו על איך HAL קיבל את העבודה - לעשות כל שביכולתו כדי להפוך את בית הספר לדחף של שישה תת-גזעים חמישה גזעים. עשה מה שאתה יכול. הוא קיבל את המשימה הזו במיוחד... לתרום ללידה של 6 ניגודים של הגזע החמישי... וכשדיברנו על כך, זכרנו שכמעט כל בתי הספר של השחקנים בעבודה קשה זו המשיכו לעבוד עבורה. כי כל אחד מהם, כולל אותנו, קיבל משימה לפתח מודל של משהו בתוך דחף כללי. כל אחד נולד, שובר את הדרך, מוצא טפסים עבור חלק אחד של הפסיפס הגנרי, הידוע רק על ידי Helu, Delia ו Jove. אנחנו לא יכולים להבין את זה".

יתר על כן, "ניו האקרופוליס" אומר שיש גלגול של כל בתי הספר האזוטריים העתיקים וסקס, כלומר חברים ומנהיגים שלהם. אז, עם הידיים הקלות של היינה, כל הוגי הדעות והפילוסופים של המבוגרים נופלים לתוך הסדרה "השחקנים"! Andrier Andri Kurev קורא לתופעה זו "העברה בין המתים", "הנופיסט המוזר הזה הוא בדרך כלל האנתרופוסופיה; הם התגלגלו דרך דפי ההיסטוריה העולמית על מנת שדמויות היסטוריות גלויות יותר יסתיימו בסופו של דבר במאמציהם ובמתפללים שלהם. כאשר המורמונים מתאספים לארכיון שלהם מידע על כל הכניעה, כך שהם יכולים לחצות אחריהם, וזה אותו הדבר כמו להפוך את כולם למורמונים, והאופוסים חולקים גם את ההתקדשות הקטלנית "לכל אחד, לא מדאיג מעט אם הם רוצים להיות בין הקופים. אבל המתים לא מגיבים."

הנה דוגמאות לשיטות דומות.

"אתה יכול לומר כי האקרופוליס כבר ידוע כבר אלפי שנים", למעשה התנגש עם אותן נשמות גבוהות, המעצמות הגדולות, אותו הלו, שנקרא השני, דליה, וזה אחד התקיפות שלנו.

אנחנו חמשתם". כל המחקרים שלהם, את כל הידע שלהם, את כל הזיכרונות שלהם, את כל ההגנה שלה ואת ההגנה של הדברים הגדולים ב- HAL ודרך הגיהנום הבאנו לעולם הזה, בעידן זה של פאות, ממצרים... זה כאשר מורים והיררכיה נועדו לנסות לתת תנופה לגזע השישי של הגזע החמישי. הסיבה בעידן שונה ובדורות שונים, דרך משפחות רוחניות או פסטיבלים שונים, אך הבסיס נקרא הקרניים הרביעיות, או משפחת הפילנתרופ, שם אנו שייכים ל...

"אירופה הייתה צריכה להפוך למכת הגזע הגזע הבא. הוא נולד על ידי האנאקס המפורסם שאנו שייכים אליו. אלה עם הלוגו של NA שלנו, הם יודעים היטב כי ל- Anax יש אותיות אלה.

"המשפחה שלנו נבחרת כמדיום משימה. המאסטרים הגדולים של הדחף הזה נבחרים; הם נבחרים לצד הרשויות הגדולות; הם נבחרים על ידי התלמידים; והם נבחרים נמלים קטנים.

"אתה לא תוהה למה אנחנו מלמדים אותם קרוב? למה בזמן שאנחנו קוראים את העמדה כמו שאנחנו מקשיבים להוליום? כשאנו קוראים את מארק אורליוס כמו שאנחנו מקשיבים לויאלום? האם אנו קוראים את סוקרטס, אפלטון וקוראים כתבי מצריים עתיקים? כולנו חיים בתוכנו, ואנחנו לא קוראים את זה, אבל אנחנו זוכרים... אחד Ankls, הפרי הגדול האחרון היה אלכסנדר, בית הספר ניאופלוני. וכמו שאמרו הגיהנום, כשנפגשנו איתו לפני זמן רב, הבנתי, אני לא מתגאות, אבל היו מלכים וכמרים ופילוסופים ומורים, נשים ואבירים וקדושים... מארק אורליוס הוא האדם שלנו... הרנסאנס, ג'ורג' ברונו, הוא אנחנו... אבל זהו אדם שאכן עשה, על הריסות של המאה ה-16 וה-17 (חיים באותה צורה, לדמיין, באותה התקופה של המאה כפי שעשינו), יצירת האקרופוליס מבלי לקרוא לזה האקרופוליס. באופוליספוליס, יש הנחה זו שג'ורדן ברונו היה אחד ההעצמה של המורה של סרי ראמה, המורה לגיהנום".

האדם היחיד שעבורו האקרופוליס החדש יוצא מן הכלל הוא שהמאסטרים אינם אנחנו, והניאנדרטלים הם לא אנחנו, אלא גם הדחף של ההיררכיה. זו אחווה, זה לא אנחנו, אבל שלנו, זה שלנו. "וזה כנראה הסביר את זה כי חלק מהבחורים שרדו, ובימים שלנו, ועלולים לטעון את עקרונות חילוקי הדעות שלהם עם חברי הנקרינה.

סאקיה והמשימה הבאה של הארגון שלו היא פרוציליזם, שהוא החלק הכי מפותח של החברה, "אם לא נמשוך את תשומת הלב של המוח הגבוה ביותר ואנחנו מסתובבים סביב ארבעת הקירות, אנחנו יכולים לחשוב שהמשימה שלנו לא נעשית. חשוב מאוד לזכור את זה".

זה מה שהוא מתייחס למונחים של "למידה סודית", אבל לא להאמין בגלגול נשמות, איך הוא מנסה לשכנע אותנו מהמומחה שלה, גברת אלון. זה הוגן לומר כי התיאוריה של גילוי מחדש, החומריות של המחשבה, חוקי הקרמסה ודהרמה ועמדות אחרות של תורת כת של PST (בתי ספר פילוסופיים קלאסית) נמצאים די מהר, בכמה הרצאות (כלומר, חלק זה של הוראה אינו). אבל שוב, יש לציין כי מידע זה ניתן כמידע אובייקטיבי בתוך "מחקר השוואתי של הדת". הקהל אינו מדווח כי נתוני המיקום הם אופציה אשר משודרת כאמת בחלוקת האחרונה ואינו נחקר.

מכיוון שהדברים אינם יודעים, אך אמונות דתיות היוצאות מהפרופוליס החדש הן, במיוחד, תמצית מ"מפגשים חמורים" על ידי אמירת שבעה חוקים... ננסה אתכם לפחות כדי לשמור אתכם בראש החוק. אני מזכיר לך את התוכניות. אנחנו מתחילים בראש ואנחנו יורדים.

עבור התוכנית של Atma, חוק הצדק.

לאחר מכן, חוק נאורות או קידוש.

תוכניתו של מנאס היא חוק ההבדלים.

יש לנו ארגון, שהוא מוח נמוך יותר.

החוק הפסיכולוגי הוא Avilal, נפש.

חוק הפעילות, הפעולות, האפר, האנרגיה.

האחרון, כל זה, הוא חוק של נדיבות, מחזורים, עיצוב פיזי.

מה אתה חושב שאנחנו יכולים להשתמש בהם כדי להיות מדריך, מודל למנחה?

אם אתה זוכר, חוק הצדק הוא העיקרון המוביל את כולם לגורל אוניברסלי אחד דרך נתיב האבולוציה. כמו שאומרים, אם הוא שואל כמה מכם, אתם אומרים "אחד". הם אמרו שיש לו מודעות לקשר לאורגניזם, קטן או גדול יותר, ומבינים שאנחנו חלק ממשהו גדול יותר. והם אמרו כי זה קשור למימוש השרשרת, שהיא העיקרון של האמומטיזם או העברת האש שיצר היקום כולו. יש אש ראשונה, אש ראשונה. הוא מעביר את אשו אל הבא, השני הוא לידה לשלישית, ונותן את האש שלו.

המילה "לחיות" (חומר המחשבה והמילה): "זהו הדבר היפה ביותר ובכל זאת ברגע התפתחות הגזע החמישי הוא הצורה היחידה שדרכו מופיע העיקרון המובהק של הרצון בחוץ... כדי להבהיר זאת, אני מזכיר לך רגע אחד מהרצאות על הגזע השישי. כאשר Blaavatist מסביר כי יהיו זמנים שבהם הבדל מיני לא יהיה, כאשר אנשים יגיעו לסוג של אנדרוגן "וכאשר כל צורה של רבייה החל מהפיזית תיעשה באמצעות האינטראקציה של המחשבה - המילה... וכאשר בליאווונטיסט מסביר כי כך ייוולד ילדים, כך לא עוד עבודה פיזית או אחרת – אני רוצה ליצור – מחשבה, אומרת בצורה הנכונה וצורה כבר נולדים תחת השפעת דבריי. וזה נקרא "המילה הקדושה" "עקרון באמנות האורטור. ואתה צריך להבין כי על ידי קריאת הרצאה - להיות - יום אחד, לפעמים כאשר אתה לא מודע לזה, המילה שלנו יש את הכוח לעשות: אמר - התהליך כבר קורה. אם אתה אומר לא נכון, אז על פי זה, זה לא כך, ועל פי האינטראקציה עם חוק קארה, שיש לו את תוכניות הבריאה, או אנחנו מסכימים איתם, או אם אנחנו לא נכנסים לנקודה, יש סנקציות".

מה לגבי האופן שבו תורתו הסודית של "ניו האקרופוליס", ראוי להציג מעבר ממאמרו של חורחה אנג'ל לוורד, "למה אנחנו לא לומדים אזוטרי תואר גדול יותר?" באופן ישיר תרומות מן החלק האזוטרי ללא סקירה קודמת של הידע האקזוטי הדרוש יכול להפוך אנשים צעירים רבים לסקווינים וקנאות במקום להפוך אותם לפילוסוף אמיתי. בשלב הראשון, אתה רק צריך מסננים ספציפיים. בלעדיהם, מתחילים היו נקרעים מדי מהעולם של היום.

אז בואו דמיין שכל מי שרק מתעניין בניו אורלינס יקבל מיד הזדמנות מעשית ליצור קשר עם השופט ריי, עם הסוד, שהוא המטעות בפעולה, יישאר בממלכה של האוטופיה האינסופית. לא דמעות, לא באגים, לא הרצאות, לקרוא את עצמם, לא יפתחו את ההזדמנות הזאת".

"מה עם השאלה למה אנחנו לא מתאמנים אזוטריים בדרכים גדולות יותר, ולא רק אלה שהצטרפו אלינו לאחרונה, אלא גם אלה שבמשך כמה שנים הם חברים של הרוגו שלנו, אז הנה אנחנו במונחים של חשיבה על דברים שהם גבוהים יותר. אף אחד לא יכול לעשות רק פעם או פעמיים בשבוע, לרכוש טוהר פנימי, מספיק כדי לתפוס את מוידרית, אשר במשך אלפי שנים, בדיוק כמו טיפה של בוקר דהו, מאוחסן בכוס הקדושה של לוטוס לבן.

אז ליר מסביר ברצון את חוקי האמת על ההוראה האמיתית שנוצרת על ידי ארגון שהוא לא יכול להתקבל, ועוד, יביא לתוצאות. בוא נגיד שזה רק תירוץ. העובדה שלארגונים יש ידע כי הם יכולים להפוך אנשים צעירים רבים לסקווינים ופנטזיות ולקרוע אנשים מחוץ לעולם היומיומי נראה קצת לא מוטרד מ"הרב הגדול". כמו כן, הצעירים הצעירים ה"סקס והפנטסטיים" עדיין נעשים ומיום ליום-יום ועד היום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום-יום, מה הופך את עובדת הארגון:

"אתה צעיר מדי, אתה ילד קטן מאוד, ולכן אנחנו, על פי מסורת בת אלף שנה, אנו מציינים אותך באמצעים רבי עוצמה של הידע האזותי. אין אישור. אנו יודעים היטב מה אתה צריך כאשר, כמו בכמות... כל המומחים והמומחים של האזוטרי (לא אינטלקטואלים, שמפיצים מידע על מידע אזוטרי, אבל אלה שבאמת עובדים עליו ומיישמים אותו), מה-E.P. B. Blanvatates ל- Eliza לוי, מצביעים על כך שהם צריכים להשיג את הסוד בהדרגה.

"הגילויים של התעלומות הגדולות דורשים זמן, עבודה, מלאים בהסתמכות עצמית וחוסר אחריות. אתה צריך לתת לעצמך את השירות של האידיאלי".

במיוחד הציטוט האחרון המעניינו. אז המומחה החדש של האקרופוליס צריך להקדיש את עצמו באופן מלא לשירות האידיאלי, לא לדעת מה זה! די ברור שאין כאן ברירה מודעת, כי לאדם אין מושג מה הוא בוחר לבלות את זמנו, את כוחו, ולפעמים את כל חייו. גם לאחר שלמד לאורך זמן, חלק מהעמדות המוטלות עליו, אין לו דרך לבחון אותם כאמת, כי הוא מקבל את הידע של מקור לא אובססיבי – מאנשים שמאמינים בהם באומץ. במקרה זה, הפער האזוטרי של ברירת המחדל. הרעיון שלו הוא שכאשר אתה מכניס את זה למין, כשאתה מקבל את זה, אנשים לעולם לא מספרים לך על המשמעות האמיתית של סקס, מה קורה אחר כך. כתוצאה מכך, מי הוזמן לארגון אחד תואר בארגון שונה לחלוטין. במילים פשוטות, הארגון הופך להיות לא מה שהוא נראה בהתחלה. הנוכחות של הפסקה זו קשורה גם לטונים של המין הטוטליטרי. יש לציין כי יש הרבה יותר הפרדה אזוטרית באקפוליס החדש מאשר יש מינים אחרים.

4.  מהו תהליך הקריאה של חברי הארגון? כפי שאמרנו על ידי 5.1, הרצאת KSOS היא הדרך הראשונה להתמודד עם דוקטרינת ה-Acronym, ולא רק לשדר מידע. המטרה של הכשרה זו הוקמה במאמר "על המקלט", ואחריו סעיף 7.7 למורים, "השחקנים של ארגז הכלים צריכים תמיד להישאר בשיאם ולהרגיש כמו ערוץ של היסטוריה. באנו לשנות את העולם, לא להיות עוד אחד מבתי הספר שמלמדים על זוטר. zototeric וסוגים אחרים של דברים הם רק חלק מהמאבק ראשי לעורר השראה לתלמידים".

יתר על כן, תהליך ההוראה עצמו הוא על פי האקרופוליס החדש, טבע מיסטי וקדוש:

"מילה חיה": "האדם שיש לו אמנות לעבוד באמצעות המילה הוא מאג. ולא משנה כמה קטן, הרצאה, פסוק, ערב, קבוצה קטנה צריכה להיות צורה אחת של פעולה קסומה או מיסטית.

"יש שבעה חוקים..." כי בהקשר זה, המורה הופך להיות כומר באמת ומאג, ולא חכם או מאגה, ולא חצי כומר. לאחר מכן, הקרבנות של חוק ההארה המפורסם מנקודת המבט, כי כאשר המנחה, קורא את ההרצאה, עובר כוח, הוא מתעורר בבני אדם של כוח בסיסי, אשר ישמר אותם לתקופה של זמן. זהו רגע של אהבה, רגע של ברכה. אם הגדולים האמיתיים מברכים כשהם עוברים את הכוח האמיתי, האמיתי, הפנימי, אז למדריך יש מילה קדושה.

"מילה חיה" היא הרגע של כישוף להתחיל את ההרצאה, כאשר אתה נעלב, ללא ספק אכיפת תמונות קדושות, אלה מעוררים בך השראה. ובפעם האחרונה לפני המלחמה, וכל הרצאה היא מאבק חדש, שאל את הברכות, עוד אחת לרגליו של המורה.

מדובר על הקמרון, מדובר על ארבעה פרקים למורים, "לעולם אל תשכחו שההוראה קדושה, אבל חדר ההרצאות הוא מרחב קדוש". אז מבחינת השחקנים עצמם, אפילו קריאת הרצאות אינה אירוע חילוני, אלא גם מעשה טקסי קסום.

5.  כמה מידע אמיתי מתאים בהרצאה? כדי לענות על השאלה הזו, עליך לחזור לשתי מערכות הערך הקודמות. אנחנו צריכים לתת חתיכה שלמה של "מילים הישרדות", כי זה אופייני מאוד לכל המין הטוטליטרי:

(צחוק) וכפי שאתה חושב, אתה שם דבק בהילה על מה שהוא עשה כאשר הוא קורא "ג'ורדן ברונו", שהומצא בבירור לפני שהציבור ישמע כמה מחברי ה-JS שהרצאה שירתה שירדן נמצאת בזאגרב וייסד בית ספר בשם "Phoenix" (אז JS נקרא "Phoenix") והיה הדחף הרוחני הראשון במזרח אירופה. אבל הוא אמר כך, שמי שהבין את דבריו לא ראה את ג'ורדן ברונו, ראה אותו ואף האמין לו – אולי זה היה, למרות שאנחנו יודעים שאין. זה יחסית בזמן ובמרחב, והעובדות שלא התרחשו במציאות עשויות לקרות בתוכניות אחרות. אז יש דברים שלוגיקה לא יכולה לקבל, אבל משהו בתוכנו – זה נקרא רגעי השראה קדושה בהרצאה – מכריח אותנו לספר. הנה דוגמה לגלריה גדולה, שמעולם לא שיקרה, ואף לא שיקרה לדבר על הגעתה של ירדן בזאגרב, אף על פי שלא קרה מעולם. והיא אמרה: "רציתי שהוא יבוא, אבל הוא לא בא".

אז, באופוליסו החדש, לא רק שיש להם את הזכות לשקר, אבל המנחים קוראים ישירות שקרים בתחום העובדות ההיסטוריות, מה שמכנים אותו "שראה נסתרת". כתוצאה מהקהל הזה, שרוצה להגדיל את החינוך שלו וללמוד כמה אירועים היסטוריים ספציפיים ועובדות, במקום זאת, הוא צריך לקחת על עצמו את האמונה של פנטסיה של ליוני או "מורי CCA אחרים", המטרה היא רק ההרגל שלו בסקס כת.

6.  האם יש דרכים שאנשים יכולים לשלוט בתודעה? זוהי אחת השאלות החשובות ביותר שמתרחשות כאשר לוקחים ארגון אחד או אחר לסקס הטוטליטרי. כמו כן, עלינו לזכור שבשטח החדש יש שתי רמות של חניכה: בית ספר לפילוסופיה קלאסי, הכולל מחזורים תיאורטיים ומעשיים, ואת הליבה הפנימית של הארגון, שנקרא "כוח חי"; השלב המקביל של למידה נקרא "בית ספר למדע". כך, האופן שבו שליטה בתודעה עובדת על רמות שונות הוא שונה.

באתר החדש של האקרופוליס, "ניו האקרופוליס" וכתובתו של no- acropocl.info (להלן - No- acropocl.info), בקטעי "שליטה מודעת" ו"המשך" של שליטה בתודעה, "בדרכים מפורטות של שליטה בתודעה ומניפולציה מוחלים לכוחות החיים" "דרגות. אני רוצה לעצור את הטכניקות שיש להן מקום ברמת SCA. הדבר הוא שיש לנו הוראה מפורטת, שבה הם לומדים כיצד לעורר השראה, לשלוט בתודעה ובטכניקות היפנוזה.

לפרופוליס החדש יש שליטה מפותחת מאוד על הרגש, והוא מופיע בשני צורות:

1.  כיבוש פולשני של אמון, כאשר המנחה רוצה ליפול בקהל, כך שהקהל צריך את זה, והם לא יכולים לדמיין את החיים בלעדיו. ניתן להשתמש בשיטות בכל דרך: הן ההפגזה של אהבה וטכניקות מניפולטיביות אחרות. כרגיל בחלקים טוטליטריים, המטרה מצדיקה את האמצעים:

"יש שבעה חוקים..." צור בתחילת ההרצאה, מה שנקרא שפם בלתי נראה, שמאפשר לך להוכיח או לפגוש את הסוף. העבודה שלך בהקשר זה היא שאתה צריך להיות אנושי, במיוחד אם אתה עובד איתם במשך זמן רב כמדריך, להיות אדם יליד ואינטימי. למרות שהם לא יכולים לדבר איתך בכלל, כי הם לא באים אליך בהרצאות גדולות. למרות שאולי אין לך תקשורת מילולית איתם או מעט מאוד תקשורת. אבל אתה צריך לעשות כל מה שאתה יכול להיות סמכות להם, אפילו לא סמכות, אבל יליד, אדם משלך. וזה לא רק אומר לשבור את הקרח המקורי, אבל לבנות הרצאה, ובמיוחד את החלק הראשון של הפגישה, או המפגש הראשון, אם אתה ממשיך להוביל אותו כל הזמן, כך שאתה אוהב. להיות זהיר כדי שיהיה טוב של אנשים...

מנקודת מבט מוסרית, אתה יכול לראות את המוסר לכאורה של עמדה זו: אל תאהבו את התלמידים שלך, אבל להביא אותם לאהוב בכל דרך שאתה יכול ליצור בהתמכרות מוחלטת לעצמך.

2.  שאילתות של רגשות מסוימים עם טכניקה המכונה באופן מסורתי היפנוזה Exonic:

"יש שבעה חוקים..." באמצעות רגש, עליכם להזמין את מסירות בית הספר, החלומות, המאסטר, מעמד הנאמנות ליפה. לכן הם אומרים, בהרצאה, בכיתה, אבל זה גם מיומנות בכיתה גבוהה יותר, זה שימושי לתכנן במודע את הרגעים האלה של מה שנקרא זעזועים רגשיים... יכול להיות רגעים של רכה, יפה ומרגשת מאוד, דיברנו על זה במרתוןים קודמים, דמעות או eva, או ייאוש, או אפילו לא ייאוש, ולהבין כמה עמוק נפלת תחת קריטריונים מסוימים. אולי יהיו רגעים חזקים, אולי יהיו רגעים רגשיים. זה כולל את כל הגמה והקול, והכל, אבל זה עניין של אימון שבדרך כלל עושה מכות פתאומיות כאשר הקהל צפוי לפחות. זהו רגע עדין, אבל חשוב מאוד, במיוחד אם מדובר על יופי. הנה האנשים הישנים שזוכרים את פרננדה שוורץ. כל ההיפי-צ'י, הוההה, צעירים, טאקוס, ואז בסוף, AVE! כאשר אתה כמעט מרגיש, עולה וקול, וכוח המילים, ואת השקט באולם, כולם מסתכלים עליך, ואתה רואה שאתה מגיע לשיא, אתה צריך להרגיע אותם קודם. הענפים, הלימוזינה יפים, ואז אתה מרגיש את הרגע, את האמבטיה. תן לו מנוחה, להירגע, לצחוק והכול. אבל רגעים רגשיים אלה בהרצאה של תוכנית יפה וחזקה יש לחזות... אתה חייב לספר את זה על ידי ציור זה."

"המילה החיה היא," אז, זה שיאה של תפיסה, "אנחנו חודרים בתודעה, אנחנו צריכים לפתוח את העיניים שלנו, להכות את ההמונים, אנחנו חושבים עליהם", ואתה יכול להסתכל על זה מצד שני, אני לא חושב על זה, וכו', "- ואנחנו הולכים לדכא. בקיצור, אנו נכנסים כמה רגעים קשים כבר קרוב יותר לסיומה, במיוחד קרוב לסוף ההרצאה. וכאשר אתה מרגיש שיש תפיסה מחודשת, משנית, גבול, אנשים כבר לא רואים את זה, אז אתה צריך להשתמש הצעד האחרון שבו אתה צריך להשתמש בתפיסה לוגיסטית וזה מתחיל להכות רגש והלב. הרגש והלב. לפני ההפסקה יש צורך, וזה הכרחי לפני סוף ההרצאה. כלומר, בחלק זה, כאשר הם לא מבינים שום דבר, אתה צריך אותם להיקרא להם בגלל מסקנה, אחד או השני נרטיב הוא מיסטי, "הציוד, הקטארה. וזה לוקח אותך להרצות על זה במודע, תוך שימוש באותו רגע שהלוגיקה, המוח מפסיק לעבוד, נדחף סביב, ומנגנונים אחרים כלולים. וכשהם שואלים אותנו שאלות, ומדוע אתם מעוניינים להישאר בסוף ההרצאה, עכשיו אתם יודעים למה. הדבר המעניין הוא לא להסביר, הוא מועבר דרך סוג זה של קטרקט. בהקשר זה, אתה יכול להסיק הרצאה כך שכל ההרצאות פשוטות: חלק אחד הוא מבוא, חלק אחד הוא שיאה, ואנחנו להכות את התודעה והחלק השלישי הוא רגש. והאמנות הגבוהה ביותר, כאשר אתה בונה הרצאה עם כמה נושאים גדולים, ובכול נושא גדול אתה רוצה לחשוף, לעשות את המחזורים הקטנים האלה, אתה מכה על התודעה - רגשות, אז אתה להירגע, אז הנושא השני: המבוא - אנחנו אגרוף על התודעה - הרגשות - להירגע. ואז הרגע השלישי: ההקדמה – אנו נכנסים לתודעה – רגשות – להירגע. ובהקשר של ההרצאה העולמית הוא הקדמה ברורה, ברורה" מכה בתודעה "ועדיין בסוף הרגש - רגשות גבוהים, מצב רוח גבוה, אשר צריך להיות זהה לאחר הקונצרט הגדול של הקוסם. אז אני יכול להגיד לך שאתה מדריך".

אז הנה התיאור הכנים האולטימטיבי של תהליך השליטה בתודעה: ניתוק חשיבה הגיונית, מנסה לטפל רק בתפיסה רגשית, שינוי רגעים קולינריים ועיוות פסיכולוגי. במאמנים אלה, התוצאה תועד גם – מחשבות ורגשות ספציפיים שצריכים להיות בקהל לאחר ההרצאה:

"ובהקשר הזה מנקודת המבט של ההרצאות עליכם להגיע למדינה, שאתם חיים מהרצאות להרצאה, ושתלמידיכם, אנשיכם חיים זה מזה לפגישה נוספת עמכם. זה נקרא תהלוכה שנייה או עיקרון של קידוש, או שליטה גבוהה יותר. עדיין לא מחייב אותך, לא להיות תלוי בך, אבל לבוא אליך כמקור שממנו אתה יכול לשתות ולהמשיך הלאה. וכשהם מרגישים צמאים שוב, הם חוזרים וחיו אותך. ואם אתה לא מקבל את זה, אז לא תהיה נקודה מן המנחה."

כדי להשיג ביצועים מוצלחים יותר, התלמידים פעילים באופן פעיל במה שאנו מכנים "חדשנות מינית". כומר רוסי בשם אלכסנדר יבשקין אומר: "בין השאר אורוול גילה את החוק הבא: מי ששולט בשפת האדם שולט בתודעה. כי בכל כת, הקורבן מתחיל לדבר את שפתו. במקרה זה, זה יכול להיות רוסי, אבל יש בו טון של בלבול, שבו מילות המפתח מגיעות ממשמעות אחרת, והזקן יתחיל לחשוב על קטגוריות מין." זה מה שקורה בקופוליסה החדשה. ניהול אינו מסתיר את מה שגורם השראה לזוגות חדשים ליצור מערכות חשיבה ותפיסה חדשות.

החוק הבא הוא חוק הפסיכולוגים, אשר במונחים של המנחה, מדבר לתהליך יצירת צורות אפוקליפטיות ונפשיות קולקטיביות. מה התהליך הזה בתיאוריה? זה שאם יש רעיונות ורגעים שאדם לא צריך לשכוח או היה צריך תמיד להיות נוכח בחייה ולהפוך את הנהיגה של התודעה שלה ואת האנוכיות שלה, עלינו לעשות מילים מסוימות, מונחים, להיות lexicotics, חלקי חיי היומיום, הנושא של אנקדוטות, סצינות, ברכות, טוסט. זה נקרא Agelonal-mental... הרעיון של חלומות "זוכרים כמה זקנה או" עיר של זהב. "עכשיו כל החברים אומרים," להיות במרכז העיר, "מריה, דון קירק, עיר הזהב, תקווה, סבלנות, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה, תקווה", ביטויים מסולקים שלא משום שהם משמשים, אלא כהוכחה, כסימן, כתוצאה מכך, משהו הפך לנשמה קולקטיבית, שהיא צורה קולקטיבית של חשיבה ותפיסה. וזה, כמובן, הוא משימה קשה מצד אחד, אבל כאשר אתה קורא הרצאה או עושה קורס, אתה צריך לעשות את זה כדי לחזור, לקדם צורות אוויריות אלה, אבל בזהירות בלי לקרוא את המחאה מבלי להטיף. למעשה, כפי שאמר HAL, הוא יוצר צורות כפייתי-תרבותיות קולקטיביות, או נקרא, בנקים של מטען, אשר פועלים כמעין מחלקות קטנות, השומרים. זה מבוסס על עיבוד רגשות במהלך ההרצאה או במהלך השיעור. "מחשבות, כמו שאומרים...

בהגינות, ראוי לציין כי בקרת רגשות מוחלת באותה מידה על המנחים עצמם, להביא אותם למצב המעריצים של בחינות והנקה עצמית מלאה:

"יש שבעה חוקים..." "המכשיר חייב להיות תמיד חולה... זה נקרא להיות רעיון חולה. להיות חולה על ידי המכשיר... ואף על פי שהביטוי הזה, 10,000 פעמים נשמע מתוך זוויות שונות, שאינסטרומנטל הוא משימה, הוא חייב לחיות. וכל שיעורי הכלים שלנו וקבוצות קטנות והרצאות, זה רק ערמונית לגילוי במשך שנים רבות של כוהנים, אדונים נאמנים. זהו הצב, הערוץ, וזה מה שאנו חיים בו".

ישנם גם סימנים נוספים לשליטה רגשית הכוללים פוביה אינדוקטיבית, שהיא ההצעה של פחדים לא רציונליים. ענף מסורתי הוא תחושת אשמה וכאב של עזיבת המין.

חשוב לציין כי נתוני פוביה פעילים באופן פעיל בחברות של ISS. האתר של No- acropocl.info במקטע בקרת התודעה אומר,

"גם על ידי קבלת החלטה לצאת מניו אורלינס", אדם בדרך כלל לא יכול לברוח עם הרעיון שהיא בוגדת ב"האידיאל", האנשים שהאמינו בה (גם המנהיגים וגם הבחור), וגם את עצמה. באמצע ה-JS, התפוקה האנושית נחשבת לבגידה (בעיקר בלתי נמנעת) – והיא משפיעה באופן בלתי נמנע על אלה הנחושים כלפי הארגון, אך עדיין לא קיבלו את ההחלטה הסופית...

חייו של אדם אשר בנה את אורח החיים שלו ואת זהותו תחת "פרופוליס חדש", מתפרקים. "זה מתחיל לחפש מערכת ערכים חדשה, מערכת יחסים חדשה, לעתים קרובות עבודה חדשה, להסתגל לחיים שלווים. כמובן, זה לא מפחיד - אבל זה נראה כמו אסון נורא לאדם שנמצא תחת השפעה מתמדת של הארגון.

במונחים של הנפש, תורת האקרופוליס החדשה, מי שדחה את יעדו ושבר את הנדרים לפחות לאבד את הביטוי הזה, ובשיקול הבא, יהיה קשה מאוד למצוא אותה שוב. כמו כן, הוא האמין כי על ידי "ניו האקרופוליס", האדם מאבד את ההזדמנות ללכת "לבטל את האבולוציה" תחת הכיוון של המורים, צריך להתפתח לאט, "כמו כל האנשים הרגילים", זה כבר התחושה של "התאמה", על ידי היוניות כי ניו אקרופוליס "מחשבות בצורה כל כך חכמה.

למעשה, התלמידים יחשבו שהדרך היחידה בה האבולוציה האנושית אפשרית (דהרמה) עוברת דרך "פרופוליס חדש", ולכן, ללא קשר לבחירת האדם, היא חייבת ללכת בדרך זו. לכל אדם, תחת האידיאולוגיה החדשה של האקרופוליס, יש שירות המייצג את החוק שלו. אז אם היא לא עוזבת את הארגון, זה לא משנה מה היא עושה, אבל זה רק מקשה עליה מאוד לעשות את זה:

"על הטמפלים", קטע אחד לסטודנטים, "קבל אותנו כפי שאנחנו, או לבחור דרכים אחרות וללכת עם אלוהים. "אל תשאירו אתכם ללא תמיכה, ודרך החסד ישובו אלינו באחד מחיינו הבאים." מה שמעניין הוא שביטוי זה הוא כמעט פשוטו כמשמעו אחד המאפיינים המסוכנים ביותר של המין של סיינטולוגיה.

התחושה של אשמה על האשמה הקטנה ביותר של האקרופוליס החדש (לא בהכרח לעזוב את הארגון) היא גם מטפח חזק למדי:

"הסטפולה", 5.6 "לסטודנטים", אל תשחק עם ניי, כי אתה משחק עם הגורל שלך ואתה מבזבז את האהבה שאתה מקבל כאן. אם לא תלמדו להיות רציניים לגבי הקדוש-ברוך-הוא, בסופו של דבר אתם תהיו בעוני רוחני. זה לא איום, זה רק אזהרה על חוק הטבע, כח הכבידה או משפט פיתגורן.

באשר ל-KSOS אין כל כך חזק כאן, וזה בעיקר על מציאת משמעות בחיים. "פרופוליס חדש" במוחם של צעירים קשורים מאוד להתחלות של חיפוש רוחני ומבט אור. אז לעזוב את הארגון, נערים ונערות צעירים, הם ישובו למקומות הריקים והלא-רוחניים, ויאבדו את האפשרות להתחבר לאידיאל.

ברור שבתהליך פסיכולוגי חזק כזה אין תודעה ואין עוד חופש להחליט.

בשימוש פעיל באקפוליס החדש וסוגים אחרים של שליטה בתודעה, כולל שליטה על המוח. ברמה KSOS, זה בא לידי ביטוי, קודם כל, בבנייה מסוימת של ההרצאה, שבו במושגים פילוסופיים שונים, לעתים קרובות תוכןיים, הם תכונות נפוצות שנועדו להוביל את המאזינים לחשוב על מה שכל המושגים האלה אומרים על אותו הדבר, שהוא על תורתו של חורחה. אז הקהל כפוף למסקנה שאינה תוצאה של המחשבה והניתוח שלו. יש גם הוראה מפורטת לתמוך ב"דמוקרטיה" זו:

7 חוקים..." "כל הרצאה שאני מרצה, המפגש חייב להיות בסיס בעבר. אם אני קורא את העמדה, אני לא יכול לקרוא את השלבים מבלי להתייחס אפילו להרצאה הקודמת, שהייתה על הבודהה, למרות שקראתי אותו למישהו אחר. בכוונה. כלומר, חיבור לשרשרת אחת והתייחס למי שביל איתי את הכיתה. זה לעשות את הפגישה שלך, לעשות מסקנות, כבר יכול להכין את האנשים הבאים. לא רק מילים. הכינו את הקרקע עבור הכלי הבא, הדחף הבא, הנושא הבא. כדי לחזות זאת בנאומו. הנקודה היא, (אני מדבר על הקו האופקי עכשיו), כך שאתה ואני יכולים ליצור את שרשרת הדופק הזה.

בנוסף ליצירת קשר מלאכותי של רעיונות שנשמעים בנושאים שונים, האקרופוליס החדש נוצר באופן מלאכותי על ידי שיתוף מידע:

שבעת החוקים..." קבוצת השמרים פירושה ליצור הרצאה, לפגוש נשמה קולקטיבית קטנה, או צורה קולקטיבית, אם אתה זוכר. או לעורר נשמה קולקטיבית. ולא לדבר עם אנשים, אלא לנשמה הקולקטיבית של הקבוצה. והתוצאה של אפקט זה היא שמה שאתה אומר יישמע, אבל כולם. ואם אתה מגיע לקבוצה זו, הנשמה הקולקטיבית של הקבוצה, אז זו חלוקה לא מודעת קולקטיבית של כל מי שכמעט... אז זה לא רק מנסה לגרום להם להבין משהו, אלא ללמד את כל הקבוצות להגיע לגישות משותפות בראש וברגש. אז לעבוד על מה שנקרא מצב נפשי איתם. כדי שהם ילמדו מידע, הם גם למדו איך לחשוב, להרגיש, לזהות ולהגיב בהתאם לכל דבר שסביבם. וכאן בהקשר זה, דיברנו, והאל אומר, במיוחד למנחנים, כאשר אתה קורא הרצאה, אתה עובד על כמה מערכות חשיבה, או תמונות, או שאתה מנסה לשנות אותם.

ברמת ה-GPS, בקרת המוח נוקשה יותר. בפרט, כמו כותבי No- acropol.info בסעיף "השליטה המינדית", קיים איסור ישיר על חשיבה ביקורתית:

"על בסיס הספק", צעק, "על ידי הקופאאן-מנוס", שעומד על אינטליגנציה אנושית רציונלית, שהיא מקור לאשליה, והיא מובילה לתלמיד מסיבות לא מדאיגות ואשליה. לא ניתן לסמוך עליו, לסמוך עליו לא חכם; למעשה, זה אותו השטן שחי בתוך אדם ומפתה אותו, רוצה לנצח אותו מן הדרך האמיתית. ניתן להשתמש רק ככלי לפתרון משימות מעשיות, "רוח מוכחת".

"אם אתה רוצה לדעת" מורה, להפוך לתלמיד אמיתי, "אתה צריך ללכת מעבר לרציונליות", זה בדרך כלל נשמע כמו "לפגוש את הלב שלך", "הקול הפנימי שלך", האינטואיציה שלך וכו '. ההערכה היא, שבניגוד למוח, הלב, הקשור לרוח (נפש ימית) של אדם, הוא המקור לדחפים נאמנים בלבד לפיתוח מתקדם. ביכולת זו לשמוע קול פנימי, שלעתים קרובות מתייחס לקול המורה, תלוי עד כמה תלמיד טוב. המנהיגים מודעים ליכולת זו בהרבה דרכים מאשר חברי הממשלה של ה-ISS. לכן לאנשים יש לב להקשיב, אבל לא להסתמך על זה, אלא לסמוך רק על המנהיגים שלהם.

המילה "ביקורתית" ב"פרופוליס החדש" היא כמעט חרא. "יצור" עומד במקום הראשון ברשימת האיכויות החסרות מבחינת "קוד הכבוד של האקרופוליס". המבקר הגדל נחשב להתגלמות של שאיפות אישיות וסימן לכך שאדם הוא סטודנט רע.

לדוגמה, אדם שמבקר ביקורת על המפקח שלו על החלטות טיפשיות, סמכות, נישואים וכו ', זה אומר שתלמיד טוב, שעבורו אחווה חשובה, אחדות ואידיאל גדול, לעולם לא ירד לביקורת.

בואו נעשה דוגמא אחת שמאשרת זאת. "על הקמרון," קטע אחד לסטודנטים, "אין צורך להיות קריטי ולהפריך, או שתזרקו אל אותה הדלת שבאה לכאן. "הלחץ הפסיכולוגי של כל מי שספקות מתברר להיות כל כך חזק עד שהיא חושבת שהיא צריכה לעזוב את הספקות שלה, אבל לא לאבד את משמעות החיים שלה ואת היעד שלו", אמר.

באשר לגישות שליליות לתלמידים אחרים, אמונות ודתות, היא באה לידי ביטוי בצורה מאוד ספציפית. שום דת לא מתגלה נקראת "פרופאגנדה של השטן", אבל באותו זמן, בגלל האידיאולוגיה של ראשי התיבות, שום דת אחרת אינה אמיתית. כפי שהם אומרים באופוליס החדשה, דת מסוימת מכילה "ערכים אנושיים חד-צדדיים" וקבוצה של השקפות אנושיות שלבושות טבע משני ומשמשות רק למען חלוקת אנשים. כמובן, העובדה שההוראה האמיתית נכללת רק באידיאולוגיה החדשה של האקרופוליס (לארגון דתי) אינה קביעה. מדובר על יצירת גישות שליליות לדת כגורם לחברה מחולקת, תופעה שמזמינה אנשים מערכים אמיתיים. המשתנה באבולוציה העתידית של חברי הקוסם החדש הוא איחוד הדת, כך שהמערכות הדתיות המסורתיות ששומרות על זהותן מתגלות באופן אוטומטי על ידי אויבי הארגון ומעכבות את מטרותיהם.

בצורה של תודעה, יש גם שליטה בהתנהגות, כלומר, מערכת של אחריות מסוימת והגבלות מסוימות, הנקראות הסגירה החמורה ביותר של כל החיים של ה-Aapta, ולקחת את הזמן באופן מלא מבלי להשאיר את האפשרות לחשיבה ביקורתית על מה שקורה. בניו האקרופוליס, בקרת התנהגות מוחלת מאוד ברמת ISS. באתר No- acrocl.info בסעיף "השליטה המינדית" מתואר כדלקמן:

"התנועה היומית של האדם הממוצע עם ה-JS גבוהה פי שניים מהאדם הרגיל". בנוסף לתעסוקה (או למידה), יש לו אחריות על האקרופוליס החדש הדורש את השהות השיטתית שלו בארגון.

יש צורך באופן רשמי לעבוד על האקרופוליס החדש לפחות פעמיים בשבוע; אבל בפועל, אנשים שעוקבים אחר הגרף הזה נחשבים בדרך כלל פסיביים. יש להם סיכוי קטן מאוד להיות מנהלים, והם יכולים להיות רק אמנים של הוראה גבוהה יותר; הם גם מרגישים שהם לכודים בבית הספר, וזה מרגיש די כואב. רוב המנהיגים ברמה הנמוכה עובדים בדרך כלל באקפוליס החדש בכל לילה בעבודה וכל סוף השבוע הם מלאים. עובדים ברמה בינונית וגבוהה מבלים בדרך כלל בניו אקרופוליס במשך רוב הזמן: בדרך כלל אין להם אחריות משמעותית מחוץ לארגון (זוגות משפחתיים הם לרוב נגזרים משחקנים, קשרי משפחה, כמעט לא נתמך, רוב המנהיגים בחברות מניות או מבנים אחרים עבודה).

בדרך כלל כל שבת באופוליס החדש מלווה בפגישה כללית ארוכה עם ה-JS, ואז נפגשים בקבוצות קטנות, ושאר היום מוקדש לביצוע עבודה מעשית. אז לפחות אחד משני הימים מהיום, האדם צריך להיות באקפוליס החדש.

לפני שאתה הולך לישון, כל משחק עם JS צריך לנתח את היום האחרון ולקבל כניסה ביומן. במשך כמה שנים הוא גם נאלץ למלא את השולחן; במשך זמן מה, ה"שולחן" הפך לחובה. לכן, אפילו תקופה קצרה זו שהאדם מבלה "לאחד עם עצמו", מקטעה: היא צריכה לחשוב על הנושאים הקשורים לקריטריונים התואמים של התלמיד (הרעיון של התלמיד "תלמיד" הוא בו-זמנית ולסמן את חברי HS, ואת ההגדרה של האידיאל שהם חייבים לחפש באמצעות שיפור עצמי).

בנוסף, "טבלאות" הוגדרו בדרכים רבות וכל היום כשחקן: יש להם זמן מציל שינה, קבלת מזון, צורך בשליטה על רגש, מחשבות ולחיות את היום באופן אינטנסיבי (כלומר, כל רגע צריך להיות מוקדש לעבודה או ספציפית, או לחשוב על הנושא שניתן). "Empty Time" (נסיעות וציפיות כפויות וכו') מומלץ למלא את הקריאה של ספרות "זכות" ו"תודעה מחודשת" (כמו גם תמונה "ויזואליזציה" של מייסד "ג'ורג'ה אנשל לאוגי" ודימויים מקודשים אחרים, "מה הם" חדש האקרופוליס, "אבל גם לחשוב על הנושא", מה אני סטודנט? "מה החסרונות שלי?", מה המורה שלי?

ברמה SST, בקרת התנהגות היא גם גדל בהדרגה בהתאם לזמן הארגון. ראשית, יש רק פעם בשבוע - שעתיים וחצי בבוקר. ואז אתה מתחיל את מה שאנחנו מכנים "מסעות" - פגישות בבית על פערים שנדונו בבית הספר. למעשה, אלה "קוויריות" הם סוג של תרגילים סמינריים לצרף חומר ותשובות לשאלות. לאחר מכן, התלמיד נכנס לכל מיני מניות ידידותיות (התנהגות כיתות בבתים של ילדים, פעילויות אקולוגיות) כדי ליצור "פרופוליס חדש" חיובי בחברה. יהיו כמה הכנה למניות האלה. המאזינים מתחילים להזמין את עצמם לפרופוליס החדש בכל יום תחת התירוץ כדי לעזור לבית הספר להתכונן לעוד צעדים. בנוסף, התלמידים מוזמנים לטבלאות סמינרים וסבביות שונות. בקרוב, האקרופוליס החדש הופך למשמעות חיי התלמיד והמשמעות היחידה של זה.

בקרת מידע כמעט אינה מוחלת על רמת PST, נעולה בעולם החי. אתר No- acrocl.info בסעיף בקרת התודעה אומר:

קריאת ספרות "זרה" (ספרים, עיתונים וכו ') וצפייה בקביעות בתוכניות טלוויזיה ב"ניופוליס" אינה אוסרת. אבל לא במיוחד בברכה. לדוגמה, ממנהיגים סמכותניים, לעתים קרובות אפשר לשמוע מילים כמו "זה מבלבל", באופן אישי אני מסתכל רק על הטלוויזיה, "למה אתה רוצה לקרוא את השטויות האלה?" זוהי נקודת מבט נפוצה למדי שקריאה את האפר של ה- E.P. Blavevsky ואת שאר ה-ophosphersphersphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (כיום מוביל לארגון החדש Acropol), סדרה של ספרים אחרים ועיתון "New Akrout" מספיק עבור "התפתחות חיים". למעשה, אפילו לקרוא את הספרות הזו ברוב השחקנים בדרך כלל מתגעגע הזמן.

השליטה במידע בתוך JS עצמה יעילה מספיק בגלל ההיררכיה הנוקשות, ארגון הזמן והתעמולה נערכו. המבנה של ההיררכיה כמעט לגמרי לא נכלל בקבלת מידע "ללא שימוש" מלמעלה לתחתית, וארגון ברור של פגישות ופעילויות אחרות מגביל את התפשטות המידע באופן אופקי.

עובדה נוספת שמגבילה את הפצת המידע היא מנגנון מודיעיני (לא נשתמש במילה "תורמים") שהותקן במערכת עצמה. העובדים כותבים באופן קבוע דיווחים על עבדיהם, וכל מילה שהם אומרים יכולה להיקבע ולהעריך. קצת זמן וחברים אנושיים אומרים למנהלים שלה "לעשות" ו"טרור" כדי לעזור לה.

יש גם שמועות האקרופוליס חדשות שנלקחו תחת שליטה בצורה מתוחכמת למדי: מספר השמועות יצר מנהיגות באופן שצריך למלא אותו ברעב מידע. המידע שמגיע מה"עולם החיצוני" מודגש ונסביר בפגישה של ISS. לדוגמה, כאשר בשנת 2000-2001, מספר חברי ה- ISS עזבו את הארגון, עזבו חברי הארגון, אלה שנשארו, שנאו לא לתקשר איתם, אלא בגלל האמינות בגלל מערכת השמועה והרמזים להצהרות כי אלה שנפטרו, בנו מנויים נגד האקרופוליס.

אז באפוליס החדשה, אנו משתמשים בכל סוג של שליטה בתודעה שאינה מותירה את האפשרות של חברי הארגון לבחור את הבחירה החופשית שלהם.

7.  מה הקשר עם העולם החיצוני? אדם שהגיע לראשונה לפרופוליס החדשה משוכנע כי האקרופוליס החדש הוא ארגון תרבות חילוני שמטרתו היא מעורבות מקסימלית של אנשים למורשת התרבות של החברה. לכן הגיוני להניח שמשימה של ארגון כזה היא לשלב אדם בחברה, ללמד אותם איך לאהוב את העולם ולהעריך את תרבותו. אבל בפועל, זה ההיפך. הדבר הוא, אחד הסימנים העיקריים של סקס טוטליטרי הוא ליצור סוג של קיר בין ה- Apampum לבין העולם כולו. זה די ברור, כי על ידי התקנת שליטה על התודעה האנושית, המין צריך להיות מוגן מבחוץ, מלבד המין. פחות המוכוון של השליחים בחוץ, החזק יותר שהוא נמשך למין ולהתמכרות. לכן חשוב מאוד שהנהלת הכת תשבור את כל האג"ח החיצוניים של הסקווינים שיכולים להוביל אדם תחת השליטה הטוטליטרית של המערכת. באופוליסופוליס החדשה, היא מופיעה בסוג של ידידות ואהבה. אהבה אמיתית, לפי האידיאולוגיה החדשה, היא מפגש של אנשים שהיו יחד בעבר. אז מי שאינו מאמין בגלגול נשמות כבר לא יכול להיות זהה לשבוי השני. למעשה, האהבה האמיתית של אהבה לא שבורה צריכה לעשות עם "תכלית", כך גם מערכת היחסים המונעת עבודה אנושית ב"פרופוליס החדש", אין זכות קיום. אם אתה מוסיף את חובתם של חברי JS לעתים קרובות משקרים למשפחות שלך ושומעים פשוטים, מסתירים את קיומם של סמלים, טקסים והוראות של סטודנטים לעיבוד, ותעסוקה ענקית של חברי הליבה הפנימית של הארגון היא בבירור הקשרים של השחקנים עם משפחותיהם והחברים שלהם נהרסים באופן אוטומטי.

הסט של שדות חדשים לעולם הוא מאוד שלילי. זה די טבעי לקחת בחשבון שהארגון מוכן להבטיח שליטה מקסימלית על המודעות של ה- Apducts ולכן מעוניין להגן עליהם מפני השפעות טבעיות הנובעות ממספר רב של מדיה ויצירות. למעשה, בעבר, בניו אקרופוליס, הוא נופל, הוא שקוע במטריאליזם, וזה למעשה מדיום רע, בניגוד לפרופוליס החדש. זהו מקום האופייני לכת הטוטליטרית של עולם הדוקטרינה השחורה-לבן – החלוקה בין הארגון לשאר העולם לפי העיקרון שאנו/הם.

"הכיבוש," 1.1 "לסטודנטים", "כדי לשמר ולחגוג את הפילוסופים שלנו", אנחנו זקוקים לצעירים שלא רוצים לבלות את זמנם בעולם טיפשי. אנחנו צעירים וחזקים ושום דבר לא יהפוך אותנו לאחרים".

ויש, 5.7 פרקים למורים: "בעולם המודרני, הפוליטיקה העשירה, הריצוף, הפנטזיות האבסורדיות, פחדים לא רציונליים, ובמיוחד שנאה שנאה, אנשים צעירים נתונים לשטיפת מוח".

קבוצת חברי ה- ISS לעולם נמשכת ועל מערכת היחסים שלהם עם הקהל של ארה"ב "היו שבעה חוקים..." "כשאתה מגיע עם האורות הקטנים שלך, עם הדחף הקטן שלך, מוגדר, אתה רואה פנים מולך, והם למעשה בהקשר מסוים בשבילך להיות אויבים דקים, מועדפים, כי כשאתה מגיע עם משהו חדש, והם עדיין יושבים בזקן שלהם, בצניעותם, בעיוורון שלהם, בורותיהם ובטיפשים הקטנים שלהם. המדינה הראשונה שעולה היא להיות חמושה עם עגלה, מגן כמו דון קיצ'וטה על טחנות רוח, שהוא חוק הפעולות. היזהרו, לא להילחם כדי להסביר משהו טוב יותר, או לדבר על משהו אחר, לזרוק מידע סביב האור והחושך. זהו מאבק באמנים ברמה גבוהה כמו דלהי, היילסה, המורים הגדולים שבאים ומיד יודעים מה יקרה באווירה ומה עלינו לתקוף, ומה עלינו לעצור, ומה צריך לגדול נעשה במודע. ""

לכן, התהליך של לימוד JS הוא מלחמה עם תלמידיו.

8.  האם האקרופוליס החדש הוא מגזר טוטליטרי? בהתחשב לעיל, אנו יכולים להסיק כי האקרופוליס החדש יש את כל הסימנים של מין טוטליטרי. והכי חשוב, כל המאפיינים המקוריים של האזור החדש אינם רק ההפך, אלא פשוט הפוך. אז מי שמגיע לבית הספר הפילוסופי כדי להכיר את החוכמה העתיקה מגיע בכת המין הטוטליטרי הפגאני. שוב, הטענות הבסיסיות ל"פרופוליס החדש" הן לא שיש להן הוראה מלבד ההוראה של הכנסייה האורתודוכסית או כל כנסייה אחרת, אלא שהן מסתירות מהמשרד הלא-משרד עצמו את העובדה שיש לא-משרדים שמלמדים ומסוגלים להניע את הטיפים לאמץ אותה באמצעות מניפולציה וטכניקת השליטה המוסרית של התודעה שוברת את אותה הזכות החיונית לבחירה האישית של העולם.

דה ז'אן קלאר, "מי שלח את בלנצ'סקה?" \[2\] A. Butan, Sexology: Totalitarian רצפים, 2003, כת. \[3\] A. Butan, Sexology: Totalitarian רצפים, 2003 p, 52. \[4\] הרצאות מ-31.12.1961 מובילות לאיכות. הציטוט נשלח למכתב אינפורמטיבי I HELP AlDS # 16 מ 01.11.05.
