# न्यू एक्रोपोलिस से Legenids और मिथकों।

ज़ेनिया किरिलोवा

येकातेरिनबर्ग, 2007

जनता का ध्यान तेजी से नई एक्रोपोलिस द्वारा "द क्लासिकल फिलोसोफर स्कूल" जैसी घटना से आकर्षित हुआ है। "क्योंकि हम सांस्कृतिक ज्ञान के रूप में बोलते हैं, इस संगठन में काफी शिक्षित लोगों के बीच बहुत सारे अनुयायियों हैं, जो आश्चर्यचकित नहीं हैं। न्यू एक्रोपोलिस पत्रिका "मैन फॉर बॉर्डर्स" ने इतिहास और संस्कृति की तस्वीरें, ज्ञात विचारकों और कवियों के उद्धरण, और दर्शन के व्याख्यान के दौरान" दृश्य, "अनुवाद, अच्छे, आदर्श और सहिष्णुता के बारे में भाषण दिया। संगठन सक्रिय रूप से बच्चों के संस्थानों के साथ काम कर रहा है, और विदेशी विषय हैं और युवा लोगों को प्रदान करता है जो खुद की तलाश में हैं, सभी प्रकार के रचनात्मक आत्म-क्रियाशीलता। नए एक्रोपोलिस के नेताओं और सदस्यों को पूरी तरह से अनुकूल और स्वागत किया जाता है, अक्सर शीर्ष पायदान मूंछों और पुस्तकालयों में से कुछ के लिए दरवाजे खोलते हैं। न्यू एक्रोपोलिस "अपने लक्ष्यों को प्रदान करता है:

1.  लोगों का संघ अपने विश्वास, दौड़ और सामाजिक संबंधों की परवाह किए बिना सामान्य भाईचारे के आदर्श पर आधारित है।
    
2.  तुलनात्मक अध्ययन, विभिन्न प्रकार के कला, दार्शनिक और धार्मिक प्रणालियों के साथ दुनिया में प्लॉटिंग।
    
3.  प्रत्येक व्यक्ति को अपनी आंतरिक क्षमता विकसित करके प्रकृति के साथ सामंजस्य खोजने में मदद करने के लिए और जीवन के नियमों को पहचानने के लिए (शब्द प्रकृति में पूंजी पत्रों का उपयोग इस संगठन के आधिकारिक संविधान में एक स्थान है। - K
    

तो "न्यू एक्रोपोलिस" क्या है?

संगठन के नेतृत्व से बात करने और अपने सार्वजनिक प्रोग्रामिंग साहित्य को सीखने के बाद, इस संगठन का यह चित्र दिखाया गया है:

1.  "न्यू एक्रोपोलिस" सत्य के विचारों की कोई भी प्रणाली नहीं है। उनका काम दुनिया के विश्वदृष्टि की प्राथमिकता के बिना, सभी प्रकार के विचारों और विचारों के साथ दर्शकों के निर्माताओं को पेश करना है। वह किसी प्रकार की धार्मिक स्थिति में वफादारी पर आधारित नहीं लोगों को जोड़ती है, लेकिन चैरिटी के सवाल में।
    
2.  नई एक्रोपोलिस परम सहिष्णुता है। वह सभी विचारों, विचारों और धर्म का सम्मान करता है, यह मानते हुए कि वे बराबर हैं। वह किसी भी धर्म को पसंद नहीं करता। और वहाँ कोई पहचान नहीं है, और उन्हें लगता है कि यह अपरंपरागत है।
    
3.  इसलिए न्यू एक्रोपोलिस में कोई अध्ययन नहीं है, और कोई शिक्षण नहीं है, इसलिए इसके सभी सदस्यों द्वारा मान्यता प्राप्त धार्मिक सिद्धांतों का एक सेट है। जैसा कि वह 06.12.06 में अपने विशेषज्ञ को इंगित करता है, जो "न्यू एक्रोपोलिस" के अनुरोध पर किया गया था। डॉक्टर ऑफ फिलोसोफिलस ई. एल्बेकन, एक संगठन जो ज्ञान के प्रसार से संबंधित है, विश्वास नहीं करता है, और "विभिन्न नाजुक सामान या विश्वास के लोग हैं। फिर भी, न्यू ऑरलियन्स में गुप्त शिक्षा नहीं हो सकती है।
    
4.  और यह पता चला है कि व्याख्यान पढ़ने की प्रक्रिया को कुछ जानकारी के सरल हस्तांतरण के रूप में देखा जाता है, जो व्याख्यान के विषय में भिन्न हो सकते हैं, अक्सर समान प्रश्न पर पारस्परिक रूप से अनन्य अंक।
    
5.  सभी तथ्यों को बिल्कुल सच किया जाता है क्योंकि व्याख्यान का मुख्य उद्देश्य छात्रों की शिक्षा को बढ़ाना है।
    
6.  व्याख्यान पाठ्यक्रम सुनने के बाद, एक छात्र अपने आप में एक विश्वास प्रणाली चुन सकता है। आत्मनिर्णय के तहत, मनोवैज्ञानिक दबाव सहित कोई विकल्प नहीं मिला है। न तो व्याख्यान संरचना और न ही clitoris के व्यवहार श्रोता के मन में कुछ भी करते हैं, और कुछ पूर्वनिर्धारित परिणाम के लिए हेरफेर का उपयोग नहीं करते हैं।
    
7.  दुनिया के लिए होना बिल्कुल सकारात्मक है, क्योंकि "न्यू एक्रोपोलिस" उस से आ रहा है।
    
8.  इसलिए, आप नए क्षेत्रों में कुल मिलाकर सेक्स शब्द लागू नहीं कर सकते।
    

यदि आप सत्य के ऊपर सभी अतिरंजित पदों को लेते हैं, तो यह वास्तव में उन क्षेत्रों की एक पूरी तरह से अनुस्थापित स्थिति की तरह लगता है जिन्हें दृढ़ता से "न्यू एक्रोपोलिस" के रूप में संदर्भित किया जाता है। मैं सुझाव देता हूं, बिना किसी चर्चा की आवश्यकता के बिना, बस नए एक्रोपोलिस के साथ टुकड़ों को मिलान करने और उन्हें जांचने के लिए।

1.  क्या कोई विश्वास प्रणाली सही है? इसके लिए गलत उत्तर सितंबर 1981 से कांसेल के बारे में जोरा एंजल लीजर के नए विज़ार्ड लेख में है। (बाद में, "ट्रेलिस्ट के बारे में"), 1.5। शिक्षकों के लिए छह अनुभाग, "प्रकाशक को उनके स्पष्टीकरण में स्पष्ट और स्पष्ट होना चाहिए। यह सच जानने के लिए पर्याप्त नहीं है, आपको इसे समझाने में सक्षम होना चाहिए, संवाद करने के लिए और यदि आवश्यक हो, तो इसे साबित करने के लिए। याद रखें कि स्कूल जाने वाले युवा अक्सर अपने जीवन में निराशाजनक होते हैं जो अपने विचारों को करने के नए तरीकों की तलाश में रहते हैं। यह संभव नहीं है कि जुनून को विशेष रूप से दुखी महसूस करने के डर से ही विकृत हो, क्योंकि हमारे छात्रों ने हमें सिलिसी और अप्रतिरोध की सच्चाई खोजने के लिए आए थे, न कि वेग rhetoric के लिए जो कोई कुछ भी बताता है। " " फॉर स्टूडेंट्स" अनुभाग में, यह भी कहता है, "अपने सिर को टॉवर से बाहर निकालें, उनके पास जॉन का छिपा हुआ है।

इसलिए न्यू एक्रोपोलिस में, स्पष्ट रूप से उन विचारों की एक निश्चित प्रणाली है जिन्हें पूर्ण सत्य के रूप में परिभाषित किया गया है, इसके अलावा, इसका नाम वू है। संप्रदाय के नेता कह रहे हैं कि न्यू एक्रोपोलिस में कोई शिक्षण नहीं है, प्रकाश में जो एक झूठ की तरह लगता है। वास्तव में, संगठन के आंतरिक निर्देश के अनुसार, लीटर ("इंस्ट्रक्टर") को न केवल प्रस्तावित सिद्धांत में विश्वास करने का एक उत्सव की आवश्यकता होती है, बल्कि संगठन के नेताओं को सुनने को पूरा करने के लिए उन्हें केवल सार्वजनिक व्याख्यानों को वितरित करने की भी आवश्यकता होती है।

एक उदाहरण के रूप में, हम रूसी न्यू एक्रोपोलिस के नेतृत्व से निकालने में सक्षम होंगे, जो "02.02.97" उपकरण से सिकीचिथिंग करेंगे। यह क्या है, यह बात कह रहा है। मुख्य बात। यह विचार वह नहीं है। और eumatism के सिद्धांत के आधार पर, यदि आप न्याय कानून के बारे में सोचते हैं, तो प्रशिक्षक को पहले अवधारणा को पारित करना चाहिए, विचार, उस जीव का पुरातत्व जिसे वह हिस्सा है। मुख्य पुरातत्व, विचार, जो हम एक्रोपोलिस विचारधारा कहते हैं उसके क्षण। यह पहला बिंदु है। इसलिए हमारे पास हमारी सभी बैठकों में पहला कार्य है, हमारे व्याख्यानों में, हमारे व्यक्तिगत साक्षात्कार में, मौन की आवाज के रूप में, या "या सहमत, आपके पास आपकी आत्मा है ..." क्या आप अपनी धारणाओं को दोहराते हैं, आपके दिल के साथ प्रमुख क्षण, सिद्धांत और एक्रोपोलिस के दर्शन? और यहां, कानून के लिए, फैसिलिटेटर के संदर्भ में, 10,000 सिद्धांत नहीं हैं। सिद्धांत की कोई 10,000 अलग समझ नहीं है। 10,000 अलग-अलग रूपों में विचारों को पढ़ाया जाता है। और इसलिए इस संदर्भ में, पहला और मुख्य कार्य सिर्फ फैसिलिटेटर नहीं है, लेकिन प्रबंधक, हम अब व्याख्यान के संदर्भ में बात कर रहे हैं -- दूर कदम नहीं करना, विकृत नहीं करना। अपनी मुफ्त व्याख्या न दें, जिसमें कोई मिट्टी नहीं है, पहले से ही पुष्टि की गई है, एक्रोपोलिस के बहुत दर्शन के संदर्भ में, या तो अन्य मान्यताओं, Kells, शास्त्रीय, ब्लावाटियन्स, me, आदि "(here and इतने पर: बोल्ड फ़ॉन्ट)। फिर, "अच्छी तरह से, यह आपके लिए आसान बनाने के लिए, और आपको यह बताने के लिए कि हम आधिकारिक तौर पर अक्रोला विचारधारा को क्या कहते हैं, पहला सवाल हम पूछ रहे हैं, कैसे HAL? "

और क्षेत्रों के औपचारिक हार्डवेयर के अनुकूल होने के कारण, हमारे पास कुछ प्रकार के पंथ ज्ञान हैं, जो एक सार्वभौमिक विधि है, कि अपापुटी भगवान के साथ खुशी, एकता, पूर्णता, जीवन का अर्थ आदि प्राप्त कर सकते हैं। अब, यदि आप इन कहों की तुलना "न्यू फील्ड्स" स्टेटमेंट की पहली स्थिति के साथ करते हैं, तो आपके पास मौखिक पर एक दृश्य धारणा है, जो उज्ज्वल है और कुल मिलाकर सेक्स का विशिष्ट संकेत है। वास्तव में, छात्र सभी प्रकार की दार्शनिक अवधारणाओं को देखने के लिए आते हैं, लेकिन यह नहीं कि वे व्याख्यान की उपस्थिति के तहत प्राप्त करने की कोशिश कर रहे हैं जो जॉर्ज एंजेल लूगी द्वारा नए "न्यू एक्रोपोलिस" के विचार के साथ।

2.  वहाँ एक जब्त व्यक्तित्व है, या वहाँ किसी भी विचार है कि अपरिहार्य पाया जाता है? इस सवाल का जवाब देने के लिए, फिर मैं लिखत बैठक में जा रहा हूँ, "7 कानून हैं ..." और इसका मतलब यह है कि यह महसूस करने वाला पहला क्षण है कि आप और मैं हैश का एक टुकड़ा ले रहे हैं। मैं नहीं कह रहा हूँ। अब हम बात कर रहे हैं, मुख्य और मुख्य लिंक जो हमें बांधता है, चलो कहते हैं, आर्ककिन की दुनिया के लिए। हम वास्तव में एक अच्छा व्याख्यान पढ़ने के बारे में बात करते हैं, जिसमें एक अच्छी बैठक होती है, एक छोटा या बड़ा होता है, जिसका मतलब है कि यह दिखता है ... आदर्श मॉडल कल्पना करना है कि आप अपने विचारों को अपने उदाहरण देते हैं, आपका रंग ... जब मैं यूलॉजी नेशनल लेक्चर के दृष्टिकोण से हूं, तो मैं अपने आप से एक सवाल पूछता हूं कि मैं इसे कैसे एचएएल को समझा... आपके लिए और हमें यह आसान बनाने के लिए कि हम आधिकारिक तौर पर एक्रोपोलिस विचारधारा को क्या कहते हैं, हम कौन से पहले सवाल पूछेंगे? और मैं आपको आश्वस्त करता हूं, उदाहरण के लिए, विशेष रूप से औपचारिक बैठकें, हमेशा जब मैं बैठ जाता हूं और सामान का एक गुच्छा पढ़ता हूं, तो मैं हमेशा अपने पहले सवाल पूछता हूं, और क्या HAL कहेगा? यह मेरे लिए है... "

ऐसा लगता है कि ऐसी स्थितियों के लिए आपको आत्मा की गहरी शांति की आवश्यकता है। जो आत्मा मास्टर पर आधारित हैं। यह एकमात्र चीज है जो एक व्यक्ति को झुक सकता है, बाकी को अकेले करना पड़ता है। मैं आपको यह बता रहा हूं, और मेरे 20 के दशक से, व्याख्यान पढ़ने का अनुभव। और हर बार जब मैंने आपको सभी फैसिलिटेटरों में इस 10,000 बार कहा है, इससे पहले कि महत्वपूर्ण आग्रह घबराए हुए हैं, लेकिन हमेशा उसी विचार को शांत करते हैं - कैसे HAL करेगा? और अगर मैं इसके बारे में भी नहीं सोच सकता, अगर मैं इसके बारे में बात नहीं कर सकता, तो एक स्वचालित तंत्र है - एक शब्द, HAL की अवधारणा। यही है। चलो जाओ। जैसा कि उन्होंने कहा, कोई फर्क नहीं पड़ता कि उसने क्या कहा, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। यह दीवार के दृष्टिकोण से है, जंक्शन, छत पर वापस, आपको हर उपकरण के लिए आत्मा होना चाहिए। आपके पास मेरे बीच एक और छोटा अंतर है, देलिया। मेरे पास डेलिया है। लेकिन गैलरी में यहाँ क्या चल रहा है? और फिर यह शांत हो जाएगा कि हमारा सिद्धांत विकृत नहीं होगा। और फिर हम शांत होंगे, कि हम रास्ते से वापस नहीं आएंगे, और हम स्वतंत्रता की अनुमति नहीं देंगे जो वास्तविक आत्मा की तुलना में हमारे व्यक्ति के क्षणों के साथ बाध्य हैं।

न्यू एक्रोपोलिस में, सर्बियन के साथ कोई असहमति नहीं है, और वह खुद को "मानकिन के महान शिक्षक" के रूप में मान्यता प्राप्त है। इस टैग का आदर्श चित्रण 17.02.96 से "लिविंग वर्ड" से एक वाक्यांश है। (अगला, "लिविंग वर्ड") ने नेताओं को संबोधित किया: "वह हेआ का एक उदाहरण है, एक महान हेला है, जो कभी झूठ नहीं बोलता है, और कभी भी ज़गरेब में जॉर्डन के आगमन के बारे में झूठ नहीं बोलता, हालांकि यह कभी नहीं हुआ। " इसलिए दो पारस्परिक रूप से अनन्य बयान हैं जो सामान्य तर्क के संदर्भ में पूरी तरह से असंगत हैं, लेकिन पूरी तरह से cult लॉजिक के भीतर एक दूसरे के साथ संगत हैं। वहाँ कोई पैसा छोड़ दिया है, तो वह झूठ नहीं था, यहां तक कि कहने के लिए क्या वह दुनिया में कभी नहीं था। हमारे पास एक संशोधित मूल्य प्रणाली है, जो यह विश्वास है कि किसी भी साधन को लक्ष्य हासिल करने के लिए व्यवहार्य और उचित ठहराया जा सकता है। आप एक व्यक्ति को यह जानने के लिए धोखा दे सकते हैं कि वह झूठ बोलने के बारे में क्या सोच रहा है। सामान्य तौर पर, महान हेलु के अभिनेताओं का संबंध हास्यवाद की धारणा के तहत है - करिश्माई नेता का एक पैंथ। गुरु एक सुपरह्यूमन है, जिसके लिए जल्दी और undeniably पालन करने की आवश्यकता होगी, जिससे सोच विफल हो जाएगी। आदर्श पंथ के अनुसार, गुरु का आदेश स्वयं भगवान की अवांछनीय इच्छा है। इस तरह के गुरु (लोगों के आदमी या समूह) की उपस्थिति भी कुल मिलाकर सेक्स का एक अंतर्निहित संकेत है।

3.  What is the New Acropolis teaching. न्यू एक्रोपोलिस अध्ययन की सामान्य विशेषताएं जो अधिकांश इंटरनेट साइटों पर अपरंपरागत धार्मिक विषय और आंकड़े के लिए कई पाठ्यपुस्तकों में दोहराया जा रहा है:

"न्यू एक्रोपोलिस" को Sincoronic cult, pagan कुल मिलाकर यौन संबंध के रूप में वर्णित किया जा सकता है जो पैपीसोगोसाइड शेयरों के कवर का उपयोग करता है।

आधिकारिक व्याख्यान और चैरिटी इवेंट्स के अलावा, न्यू एक्रोपोलिस में एक गुप्त शिक्षण है, जो केवल " समर्पण" में उपलब्ध है, जो छात्रों और प्रतिभागियों से पाक गतिविधियों में आता है। सेक्स लर्निंग Liugi के गोल्डन अक्ष और Labinite Paisra के काम पर आधारित है, जो प्रबंधक हैंडबुक नामक एक संग्रह से आता है। Prequetine cult, theopomines के तत्वों और pagan संस्कृतियों (अधिकांश प्राचीन यूनानी) संस्कृतियों की एक श्रृंखला को जोड़ती है। नए एक्रोपोलिस शिक्षा का अध्ययन करके माइक्रोकोसियम और मैक्रो के कानूनों को गले लगाने के लिए अपना अपाप्स लेता है: ज्योतिष, अंक विज्ञान, मानवतावाद। अंग पौराणिक कथाओं, अनुष्ठानों और अनुष्ठानों के अध्ययन में विशेष जोर दिया जाता है। लोगों के दिमाग में, लोग पारंपरिक धार्मिक और सांस्कृतिक मूल्यों से विकृत होते हैं, जो जादू और सांस्कृतिक अभ्यास में अस्वास्थ्यकर रुचि पैदा करते हैं। एक विशेष अर्थ समानांतर दुनिया के साथ संचार स्थापित करने के लिए प्रदान किया जाता है। हम पुनर्जन्म और आम युग के रूप में पृथ्वी के तेजी से ज्वार में विश्वास करते हैं। यौन का प्राथमिक कार्य सुपरह्यूमन के व्यक्ति से है, जो नए रेस की छठी दौड़ के प्रतिनिधि हैं, उन लोगों के लिए जो अनिवार्य रूप से नस्लीय भेदभाव और श्रेष्ठता की विचारधारा की भविष्यवाणी कर रहे हैं।

न्यू एग्रीकल्चर निर्माता जॉर्ज एंजेल लीडिंग (1930 - 1991) से इतालवी मूल के अर्जेंटिनियन प्रोफेसर थे, जिन्होंने थियोपोफोबिया के अपने विचारों को फैलाने के कवर के तहत वर्ल्ड वाइड वेब की एक शाखा बनाई, जो 1980 के दशक और रूस के उत्तरार्ध से प्रवेश करती थी। "The Leap Manager's Handbook" में कहते हैं, "सबसे कम विकसित क्षमताओं के साथ हर जीवित प्राणी, शक्ति के लिए लालची। शक्ति आत्म संरक्षण के रूप में आत्मा की एक ही instinct है - शरीर की वृत्ति ... जो भी एक नेता होने की शक्ति को महसूस करता है वह दूसरों से प्यार नहीं करना चाहिए। प्रबंधक, कुछ बार चुनने के लिए, कम से कम शर्तों में खर्च करने के बावजूद, पूछने की जरूरत है। आप सब कुछ है कि यह जटिल बनाता बाहर खींचना है।

"न्यू एक्रोपोल" के Ultrád के दृष्टिकोण ने अपनी संरचना में एक गुप्त सुरक्षा प्रणाली बनाई है जो गुप्त अनुष्ठानों और आकर्षक प्रतीकवाद का उपयोग करती है। सुरक्षा कोर के नेताओं में से एक ने संगठन के इतिहास में एक नए चरण की खोज को जोड़ा - सक्रिय कार्रवाई का चरण। गेंदोट में जो श्वार्ट्ज़ जिन्दा-मार्क मुसा का सबसे विश्वसनीय व्यक्ति प्रतीत होता है, उन्होंने कहा, "हम जानते हैं कि हम एक संगठन का एक उत्पाद हैं जो एक विशाल सेना में बढ़ता है, एक विशाल बल है।

चलो कुछ उद्धरण करते हैं जो नए एक्रोपोलिस के विशिष्ट तत्वों का प्रतिनिधित्व करते हैं। विशेष रूप से, वीसी पर 1999 में ग्रीष्मकालीन मंच पर ओलेना स्क्वायट द्वारा दिए गए भाषण के आंकड़े, अवधारणा और नए एक्रोपोलिस मिशन (next: "The Summer Statue"):

"हेल्स स्पष्ट रूप से कह रहे हैं कि एक्रोपोलिस कार्य वास्तव में छठे नस्लीय दौड़ के लिए आवेग देने के लिए वापस आ रहा है। आप के साथ हमारा काम पांचवें दौड़ के लिए आवेग देना है।

"पहली बात हम को समझने की जरूरत है कि Acropola सिर्फ एक स्कूल नहीं है। Acropolis एक नाड़ी पर आधारित है। लाखों लोगों से काला, हजारों आवेग जो महान बिल भूमि की स्थापना के बाद से चल रहे थे और लोगों की दुनिया उच्च संस्थाओं, व्लादवादियों और प्रोमेथेस के नीचे आई। \[...\] हालांकि हम इस समूह के बारे में बात नहीं कर रहे हैं, लेकिन 20 वीं सदी में, शिक्षकों के लिए एकमात्र चैनल एक्रोपोलिस है। 19 वीं सदी में, एक सैद्धांतिक समाज था। यह हमारा परिवार है। एकमात्र चैनल और एकमात्र ऐसा व्यक्ति जो एक एस्ट्रोपोलिस बनाने के लिए परीक्षा लेने की अनुमति देता है। और अगर पृथ्वी पर रहने वाले 4-5 बिलियन लोगों में से कोई पुल में जाना चाहता है, तो उन्हें एक्रोपोलिस में जाना होगा। और सभी चरणों के माध्यम से जाना, एक सफेद कार्यक्रम के साथ शुरू, पहला चक्र, और आईएसएस के लिए मिलता है। क्योंकि अगले जीवन में किसी के लिए खाना पकाने के बारे में सपना देखने के लिए, पहला कदम वह कमाने के लिए मिला ZC है। और जे एस श्रृंखला है कि Tesufoff लापता था में लिंक है।

"कॉलेज स्कूल एक महान शक्ति है। यह वह प्रकाश है जिसे हमें बनना है, यह वही है जो यह है। \[...\] यह सभी मिशन को सहन करने की शक्ति देता है और इसे जून की विफलता से नहीं बुलाया जाता है, क्योंकि यह ईसीबी की मृत्यु के तुरंत बाद थियोडोपिया समाज के साथ था। हम पहले से ही छोड़ चुके हैं, हम अभी भी पकड़ रहे हैं। मुझे माफ़ी है, लेकिन यह बहुत प्रगति है, यह इतिहास में नहीं हुआ है। क्योंकि डेलिया है। और फिर क्या? हमें बनाने, या मिशन का एक टुकड़ा रखने की आवश्यकता है। छठी दौड़ का दिल फिर से भगवान के लिए कितना जानने के लिए इंतजार करेगा। लोग फिर से अपने अराजकता में धूम्रपान करने जा रहे हैं, असुविधाजनक, बिना मापदंड के।

इसलिए, "न्यू एक्रोपोलिस" एक धार्मिक संगठन है जो अपने आप को उच्च शक्ति के लिए एकमात्र संभव चैनल घोषित करता है। सिक्विक, देश में हर esoteric स्कूल को महशम के पदानुक्रम पर भेजा गया है ताकि मानव जाति को उच्च दौड़ में प्रवेश करने के लिए तैयार किया जा सके। छठी दौड़ की धारणा "प्रत्यक्ष रूप से बेल्वतीवा शिक्षाओं में जाता है, निम्नलिखित कलाकारों को माना जाता है। हालांकि, ब्लांवात्स्क के अभिनेताओं के सभी सम्मान के बावजूद, HUL ने सोचा कि उसका मिशन असफल रहा, और ECB की मृत्यु का उल्लेख करने के लिए आवेग। इसलिए चुनौती पल्स को संरक्षित करना है और उसी चीज को करना है जो मानव इतिहास में किसी अन्य संगठन को करने में असमर्थ था। ऑडियो रिकॉर्ड में भी इसकी पुष्टि होती है।

... "उन्होंने सजावटी अप्से के साथ शुरू किया, और उन्होंने इस बारे में बात की कि कैसे एचएएल को नौकरी मिली - वह सब कुछ करने के लिए जो वह स्कूल को छह सब्स्रेस पांच रेस के आवेग में योगदान दे सकता है। क्या आप कर सकते हैं? वह विशेष रूप से इस असाइनमेंट मिल गया ... पांचवीं दौड़ के 6 विपरीत के जन्म में योगदान करने के लिए ... जब हम इस बारे में बात करते हैं, तो हम याद करते हैं कि इस कठिन काम में लगभग सभी अभिनेताओं के स्कूल उसके लिए काम करना जारी रखते हैं। उनमें से प्रत्येक, हमारे सहित, एक सामान्य आवेग के भीतर कुछ का मॉडल विकसित करने के लिए एक कार्य मिला। हर कोई पैदा होता है, रास्ते में टूट जाता है, जेनेरिक मोज़ेक के एक हिस्से के लिए रूपों को ढूंढता है, जिसे केवल हेलु, डेलिया और जोव द्वारा जाना जाता है। हम इसे समझ नहीं सकते।

इसके अलावा, "न्यू एक्रोपोलिस" का कहना है कि सभी प्राचीन esoteric स्कूलों और सेक्स का पुनर्जन्म है, जिसका अर्थ उनके सदस्यों और नेताओं है। तो, हेना के आसान हाथों के साथ, बुजुर्गों के सभी विचारक और दार्शनिक "अभिनेता" श्रृंखला में आते हैं! Andrier Andriy Kurev इस घटना को "मृत में प्रवेश" कहते हैं, "यह अजीब शिष्टाचार आम तौर पर theophime है; वे अपने गोद लेने और पूजा करने वालों में समाप्त होने के लिए अधिक दृश्य ऐतिहासिक आंकड़ों के लिए विश्व इतिहास पृष्ठों के माध्यम से स्क्रॉल किया। चूंकि Mormons सभी विनम्र के बारे में उनके अभिलेखागार की जानकारी में इकट्ठा होते हैं, इसलिए वे उनके बाद पार कर सकते हैं, और यह वही चीज है जो सभी को मॉर्मन में बदल देती है, और theophoses भी घातक साझा करते हैं" दीक्षा "किसी को भी, इस बारे में थोड़ी चिंता न करें कि वे थूप्स के बीच होना चाहते हैं या नहीं। लेकिन मृत उत्तर नहीं है।

यहाँ समान प्रथाओं के उदाहरण हैं।

"आप कह सकते हैं कि एक्रोपोलिस को कई हजार वर्षों तक जाना जाता है," वास्तव में एक ही उच्च आत्माओं, महान शक्तियों, एक ही हाले के साथ छेड़छाड़ की गई, जिसे अन्य, डेलिया कहा जाता है, और यह हमारी प्रतिगमन में से एक है। "

"हम पांच हैं"। उनके सभी अध्ययनों, उनके सभी ज्ञान, उनकी सभी यादें, एचएएल में बड़ी चीजों की सुरक्षा और सुरक्षा और हेल के माध्यम से हम इस दुनिया में आएंगे, इस युग में, मिस्र से ... यह तब होता है जब शिक्षक और पदानुक्रम पांचवीं दौड़ के छठे उपसर्ग को गति देने की कोशिश करने के लिए डिज़ाइन किए गए थे। विभिन्न युगों में और विभिन्न पीढ़ियों में कारण, विभिन्न आध्यात्मिक परिवारों या त्योहारों के माध्यम से, लेकिन आधार को चौथे किरणों, या परोपकारी के परिवार को बुलाया गया था, जहां हम संबंधित हैं।

"यूरोप अगले नस्लीय दौड़ का एक पालना बन गया था। यह प्रसिद्ध Anax द्वारा पैदा हुआ था जिसे हम जानते हैं। हमारे NA लोगो के साथ, वे पूरी तरह से अच्छी तरह से जानते हैं कि Anax के पास ये अक्षर हैं।

"हमारे परिवार को मिशन माध्यम के रूप में चुना जाता है। इस आवेग के महान स्वामी चुने जाते हैं; उन्हें महान अधिकारियों के बगल में चुना जाता है; उन्हें छात्रों द्वारा चुना जाता है; और उन्हें छोटे चींटियों का चयन किया जाता है।

"क्या आप आश्चर्य नहीं करते हैं कि हम उन्हें क्यों पढ़ा रहे हैं? यह क्यों है कि जब हम स्टैंड पढ़ रहे हैं जैसे हम हीलियम सुन रहे हैं? जब हम मार्क Aurelius पढ़ते हैं तो हम हीलियम सुन रहे हैं? या क्या हम सोक्रेट्स, प्लेटो पढ़ते हैं और प्राचीन मिस्र के लेखन पढ़ते हैं? यह सब हम में रहते हैं, और हम इसे नहीं पढ़ रहे हैं, लेकिन हम याद करते हैं ... Ankls में से एक, अंतिम प्रमुख फल अलेक्जेंडर, नियोप्लाटोनिक स्कूल था। और जैसे हेल्स ने कहा, जब हम उसके साथ लंबे समय तक मिले, तो समझो, मैं घमंड नहीं करता, लेकिन राजा और पुजारी और दार्शनिकों और शिक्षकों और महिलाओं और नाइट्स और शहीदों थे। मार्क Aurelius हमारे आदमी है ... जॉर्ज ब्रूनो लेकिन यह एक ऐसा आदमी है जिसने वास्तव में 16 और 17 वीं शताब्दी की रूबी पर (एक ही तरह से रहते हुए, कल्पना करते हैं, जैसा कि हमने किया था), जो वास्तव में एक्रोपोलिस को बुलाए बिना एक्रोपोलिस बनाता है। एक्रोपोलिस में, यह धारणा है कि जॉर्डन ब्रूनो श्री राम के शिक्षक, हेल्स के शिक्षक के सशक्तिकरण में से एक थे।

एकमात्र ऐसा व्यक्ति जिसके लिए न्यू एक्रोपोलिस एक अपवाद बनाता है यह है कि मेसन हमें नहीं हैं, और नेंडरथल्स हमें नहीं हैं, लेकिन यह भी पदानुक्रम का आवेग था। यह एक पितृत्व है, यह हमें नहीं है, बल्कि हमारा है, यह हमारा है। "और यह शायद इस बात को समझाया गया है क्योंकि कुछ लोग जीवित रह चुके हैं, और हमारे दिनों तक, और नाचीन के सदस्यों के साथ असहमति के अपने सिद्धांतों का दावा कर सकते हैं।

Sikiah और उसके संगठन का अगला कार्य व्यावहारिकता है, जो समाज का सबसे बौद्धिक विकसित हिस्सा है, "यदि हम उच्चतम दिमाग का ध्यान आकर्षित नहीं करते हैं और हम चार दीवारों के आसपास घूमते हैं, तो हम सोच सकते हैं कि हमारा मिशन नहीं है। यह बहुत महत्वपूर्ण है कि हम इसे याद करते हैं।

यही कारण है कि यह "सेक्रेट लर्निंग" के संदर्भ में बात कर रहा है, लेकिन पुनर्जन्म में विश्वास नहीं करता है, वह हमें अपने विशेषज्ञ, श्रीमती Elquan को कैसे समझाने की कोशिश करता है। यह कहना उचित है कि कुछ व्याख्यानों (जैसे शिक्षण का यह हिस्सा नहीं है) में, कुछ व्याख्यानों में, पीएसटी (क्लासिक दार्शनिक स्कूलों) की संकाय शिक्षाओं के नियम, विचार की भौतिकता, कर्मों और धरों के नियमों को बहुत जल्दी पाया जाता है। लेकिन फिर, यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि यह जानकारी धर्म के तुलनात्मक अध्ययन के भीतर उद्देश्यपूर्ण जानकारी के रूप में दी गई है। दर्शकों की रिपोर्ट नहीं है कि स्थिति डेटा एक विकल्प है जो पिछले डिवीजन में सच के रूप में प्रसारित होता है और सवाल नहीं होता है।

क्योंकि चीजें ज्ञान नहीं हैं, लेकिन धार्मिक मान्यताएं जो न्यू एक्रोपोलिस से बाहर आती हैं, विशेष रूप से सात कानूनों को बताकर "इंस्ट्रुमेंटल मीटिंग्स" से निकाली जाती हैं। "आपके साथ कम से कम अपने कानून के प्रमुख में रखने की कोशिश करते हैं। मैं आपको योजनाओं की याद दिलाता हूं। हम शीर्ष पर शुरू करते हैं और हम नीचे जाते हैं।

अटमा की योजना के लिए न्याय कानून।

फिर, ज्ञान कानून या पवित्रता।

मानस की योजना अंतर का कानून है।

और फिर हमारे पास एक संगठन है, जो कम मस्तिष्क है।

मनोवैज्ञानिक कानून का कानून Avilal, मानसिक है।

गतिविधि, संचालन, राख, ऊर्जा का कानून।

और आखिरी, यह सब याद किया गया है, वह न्यायिकता, चक्र, भौतिक डिजाइन का कानून है।

क्या आपको लगता है कि हम उन्हें एक प्रशिक्षक बनने के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं, जो कि फैसिलिटेटर के लिए एक मॉडल है?

यदि आपको याद है, तो न्याय कानून वह सिद्धांत है जो सभी को विकास के मार्ग के माध्यम से एक सार्वभौमिक नियति की ओर ले जाता है। जैसा कि उन्होंने कहा, अगर वह आपसे पूछता है कि कितने आप कहते हैं, "एक"। उन्होंने कहा कि उनके पास जीव के लिए लगाव, छोटे या बड़े होने के बारे में जागरूकता है, यह महसूस करते हुए कि हम कुछ बड़ा हिस्सा हैं। उन्होंने कहा कि यह श्रृंखला के यथार्थीकरण से संबंधित है, जो कि eumatism का सिद्धांत है या पूरे ब्रह्मांड का निर्माण आग का हस्तांतरण है। वहाँ मूल पूर्ण, पहली आग है। वह अपनी आग को अगले स्थान पर पहुंचाता है, दूसरा तीसरा व्यक्ति को जन्म दे रहा है, जो उसकी आग दे रहा है। "

"लिविंग शब्द" (विचार और शब्द की सामग्री): "यह सबसे सुंदर और अभी तक विकास के क्षण में है, 5 वीं दौड़ एकमात्र रूप है जिसके माध्यम से इच्छा का स्पष्ट सिद्धांत बाहर दिखाई देगा। यह स्पष्ट करने के लिए, मैं आपको 6 वीं दौड़ पर एक व्याख्यान से एक पल याद दिला रहा हूं। जब ब्लावतिस्ट बताते हैं कि यौन अंतर तब कभी नहीं होगा जब लोग किसी तरह के एंड्रोजन में जा रहे हैं "और जब शारीरिक से शुरू होने वाले प्रजनन का कोई भी रूप विचार की बातचीत के माध्यम से किया जा रहा है -- शब्द ... जब ब्लावतिस्ट बताता है कि यह कैसे बच्चे पैदा होंगे, तो अब भौतिक या अन्य काम नहीं - मैं बनाना चाहता हूं - सोचा, सही रूप में कहा और फॉर्म पहले से ही मेरे शब्दों के प्रभाव में पैदा हुए हैं। और इसे "प्रिंसिपल इन ऑरेटर आर्ट" कहा जाता है। और आपको यह समझना होगा कि किसी व्याख्यान को पढ़ने से - - कुछ दिन, कभी-कभी जब आप इसके बारे में नहीं जानते हैं, तो हमारे शब्द में ऐसा करने की शक्ति है: कहा - प्रक्रिया पहले से ही हो रही है। यदि आप गलत कह रहे हैं, तो उसके अनुसार, यह नहीं है, और करा के कानून के साथ बातचीत के अनुसार, जिसमें निर्माण की अपनी योजना है, या हम उनके साथ सहमत हैं, या यदि हम बिंदु में नहीं जाते हैं, तो स्वीकृति है।

"न्यू एक्रोपोलिस" की गुप्त शिक्षाएं क्या हैं, यह Jorge Angel Leawards के लेख से एक मार्ग पेश करने के लिए उपयुक्त है, "हम एक बड़ी डिग्री में एक esoteric क्यों नहीं सीखते? तत्कालीन आवश्यक विदेशी ज्ञान की पिछली समीक्षा के बिना सैद्धांतिक भाग से योगदान कई युवा लोगों को सेक्विन और फैनेटिक्स में बदल सकता है ताकि उन्हें एक सच्चे दार्शनिक-अवलोकन बनाया जा सके। इसलिए पहले चरण में आपको केवल विशिष्ट फिल्टर की आवश्यकता होती है। उनके बिना, शुरुआती दिन की दुनिया से बहुत नाराज होंगे।

"तो चलो कल्पना करते हैं कि न्यू ऑरलियन्स में रुचि रखने वाले व्यक्ति को तुरंत रे के न्याय से संपर्क करने का व्यावहारिक अवसर मिलेगा, रहस्य के साथ, जो एक्शन में मिस्टिक है, अंतहीन यूटोपिया के साम्राज्य में रहेगा। कोई आंसू नहीं, कोई बौजी, कोई व्याख्यान नहीं, और खुद से पढ़ा, उस अवसर को नहीं खोलेगा।

"हम क्यों हम अधिक से अधिक तरीकों से गूढ़ प्रशिक्षण नहीं करते हैं, और न केवल वे जो हाल ही में हमसे जुड़ गए हैं, बल्कि कुछ वर्षों के दौरान जो लोग हमारे रुगो के सदस्य हैं, यहां हम उन चीजों के बारे में सोचने के मामले में हैं जो उच्च हैं ... कोई भी व्यक्ति केवल सप्ताह में एक बार या दो बार नहीं कर सकता है, आंतरिक शुद्धता प्राप्त कर सकता है, जो Muydrith को समझने के लिए पर्याप्त है, जो सहस्राब्दी के लिए, सिर्फ सुबह की ओस की बूंद की तरह, व्हाइट लोटस इज़ोवेट के पवित्र कप में संग्रहीत किया गया था।

इसलिए लीयर अपने संगठन द्वारा बनाई गई वास्तविक शिक्षण के बारे में सच्चाई के नियमों को सूचित करने के लिए अपने अनिच्छुक तरीके से बताते हैं कि यह स्वीकार नहीं किया जा सकता है और अधिक परिणाम देगा। आइए हम यह निष्कर्ष निकाला कि यह सिर्फ एक बहाना है। तथ्य यह है कि संगठनों का ज्ञान है कि वे कई युवा लोगों को सेक्विन और फैनेटिक्स में बदल सकते हैं और रोजमर्रा की दुनिया के अलावा लोगों को फाड़ सकते हैं, ऐसा लगता है कि "ग्रेट एचएसएल" के बारे में थोड़ा असंतुष्ट है। इसके अलावा, "सेक्स और कल्पनाशील" युवा लोग अभी भी बन गए हैं और आज-day-to-day-to-day-to-day-to-day-to-day-to-day, जो संगठन का तथ्य बनाता है:

"आप बहुत युवा हैं, आप एक बहुत छोटे बच्चे हैं, और इसलिए हम, एक हजार साल की परंपरा के अनुसार, हम आपको एज़ोथेलिअल नॉलेज के शक्तिशाली साधन के साथ चिह्नित करते हैं। कोई सुधार नहीं। हम पूरी तरह से अच्छी तरह से जानते हैं कि आपको क्या चाहिए? सभी विशेषज्ञों और विद्वानों के सिद्धांत (प्रौद्योगिक नहीं, जो सैद्धांतिक जानकारी के बारे में जानकारी फैलाते हैं, लेकिन जो वास्तव में उस पर काम करते हैं और इसका अभ्यास करते हैं), ई.पी. बी.सी. ब्लांवतेट्स से एलिजा लेवी तक, संकेत देते हैं कि उन्हें धीरे-धीरे रहस्य प्राप्त करने की आवश्यकता है।

" महान रहस्यों के प्रकटीकरण के लिए समय, श्रम, आत्मनिर्भरता और लापरवाही से भरा होना चाहिए। आपको खुद को आदर्श की सेवा देना होगा।

विशेष रूप से दिलचस्प अंतिम उद्धरण। इसलिए न्यू एक्रोपोलिस विशेषज्ञ को आदर्श की सेवा के लिए खुद को पूरी तरह से समर्पित करना पड़ता है, यह नहीं जानते कि यह क्या है! यह स्पष्ट है कि यहां कोई सचेत विकल्प नहीं है, क्योंकि किसी व्यक्ति को यह नहीं लगता कि वह अपना समय, उसकी शक्ति और कभी-कभी उसका पूरा जीवन चुनता है और खर्च करता है। समय के साथ सीखने के बाद भी, उनके द्वारा लगाए गए कुछ पदों पर उन्हें सच्चाई के रूप में परीक्षण करने का कोई तरीका नहीं है, क्योंकि उन्हें अप्रत्याशित स्रोत का ज्ञान प्राप्त होता है - उन लोगों से जो उनमें जानबूझकर भरोसा रखते हैं। इसलिए, इस मामले में, डिफ़ॉल्ट esoteric अंतर। उनका विचार यह है कि जब आप इसे सेक्स में रखते हैं, तो जब आप इसे प्राप्त करते हैं, तो लोग आपको यौन संबंध के वास्तविक अर्थ के बारे में कभी नहीं बताते हैं, जो आगे होता है। \[2\] परिणामस्वरूप, जो व्यक्ति एक संगठन को आमंत्रित किया गया था वह पूरी तरह से अलग संगठन में वर्णित है। बस कहते हैं, संगठन यह नहीं है कि यह पहली बार जैसा दिखता है। और इस ब्रेक की उपस्थिति भी कुलीन सेक्स के स्वर से संबंधित है। यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि वहाँ अन्य sexes की तुलना में न्यू एक्रोपोलिस में बहुत अधिक गूढ़ अलगाव है।

4.  संगठन के सदस्यों के लिए व्याख्यान पढ़ने की प्रक्रिया क्या है? जैसा कि हमने 5.1 से कहा था, KSOS व्याख्यान केवल प्रसारण की जानकारी के बजाय संक्षिप्त सिद्धांत को संबोधित करने का पहला तरीका है। इस प्रशिक्षण का लक्ष्य "संकुरी के बारे में" लेख में तैयार किया गया था, उसके बाद शिक्षकों के लिए 7.7 खंड बाद, " टूलबॉक्स अभिनेता हमेशा अपनी ऊंचाई पर रहना चाहिए और इतिहास के एक चैनल की तरह महसूस करना चाहिए। हम दुनिया को बदलने के लिए आए हैं, न कि उन स्कूलों में से एक है जो एस्टोरिक के बारे में बात करते हैं। Ezototeric और अन्य प्रकार की चीजें छात्रों को प्रेरित करने के लिए संक्षिप्त संघर्ष का हिस्सा हैं।

इसके अलावा, खुद को पढ़ाने की प्रक्रिया न्यू एक्रोपोलिस, एक रहस्यमय और पवित्र प्रकृति के अनुसार है:

"Living word": "वह आदमी जो शब्द के माध्यम से काम करने की कला रखता है वह एक मैग है। और कोई फर्क नहीं पड़ता कि कैसे छोटा, व्याख्यान, कविता, शाम, थोड़ा समूह जादुई या रहस्यमय कार्रवाई का एक रूप होना चाहिए।

" सात कानून हैं ..." क्योंकि इस संदर्भ में प्रशिक्षक वास्तव में एक पुजारी और एक मैग बन जाता है, न कि एक बुद्धिमान या मागा, न ही आधे पुजारी। फिर दृष्टिकोण से प्रसिद्ध प्रबुद्ध कानून के sacrament, क्योंकि जब फैसिलिटेटर, व्याख्यान पढ़ने, सत्ता गुजरता है, तो यह प्राथमिक शक्ति के लोगों में जागता है, जो उन्हें समय की अवधि के लिए रखेगा। यह प्यार का एक क्षण है, जो आशीर्वाद का एक क्षण है। यदि वास्तविक महान व्यक्ति सच, वास्तविक, आंतरिक शक्ति को पारित करते हैं, तो प्रशिक्षक का पवित्र शब्द है।

"Living word" व्याख्यान शुरू करने के लिए मिसरी का क्षण है, जब आप नाराज होते हैं, वास्तव में पवित्र छवियों को लागू करते हैं, जो आपको प्रेरित करते हैं। और आखिरी बार लड़ाई से पहले, और हर व्याख्यान एक नई लड़ाई है, आशीर्वाद मांगें, शिक्षक के पैरों पर एक और।

यह वॉल्ट के बारे में है, यह शिक्षकों के लिए चार अध्यायों के बारे में है, "कभी भूल जाते हैं कि शिक्षण पवित्र है, लेकिन व्याख्यान कक्ष पवित्र स्थान है। इसलिए खुद अभिनेताओं के संदर्भ में, यहां तक कि पढ़ने वाले व्याख्यान एक धर्मनिरपेक्ष घटना नहीं है, बल्कि एक जादुई अनुष्ठान भी है।

5.  व्याख्यान में फिट होने वाली वास्तविक जानकारी कितनी है? इस सवाल का जवाब देने के लिए आपको पिछले दो संशोधित मूल्य प्रणाली में वापस जाना होगा। हमें "लिविंग वर्ड्स" का एक पूरा टुकड़ा देने की आवश्यकता है क्योंकि यह सभी कुल मिलाकर सेक्स का बहुत विशिष्ट है:

(Laughter) और जैसा कि आपको लगता है, आपने "जॉर्डन ब्रुनो" को पढ़ने के बाद क्या किया था, इसके लिए हेले में एक गोंद डाल दिया है, जो जनता के सामने स्पष्ट रूप से आविष्कार किया गया था ताकि जे एस के कुछ सदस्यों को सुना जा सके कि व्याख्यान ने सेवा की कि जॉर्डन ज़गरेब में था और उन्होंने "फायनिक्स" नामक एक स्कूल की स्थापना की ( फिर जे एस को "फानिक्स") कहा गया था और यह पूर्वी यूरोप में पहला आध्यात्मिक आवेग था। लेकिन उन्होंने ऐसा कहा कि जो लोग अपने शब्दों को समझते थे उन्हें जॉर्डन ब्रूनो नहीं देखा, उन्हें देखा, और यहां तक कि विश्वास - शायद यह था, हालांकि हम जानते हैं कि वहाँ नहीं था। यह अपेक्षाकृत समय और स्थान पर है, और तथ्य जो वास्तविकता में नहीं हुआ था, अन्य योजनाओं पर हो सकता है। इसलिए ऐसी चीजें हैं जो तर्क स्वीकार नहीं कर सकती हैं, लेकिन हमारे अंदर कुछ - इसे व्याख्यान में पवित्र प्रेरणा के क्षण कहा जाता है - हमें बताने के लिए मजबूर करता है। यहां एक महान गैलरी का एक उदाहरण है, जो कभी झूठ नहीं बोलता था, और यहां तक कि ज़गरेब में जॉर्डन के आगमन के बारे में बात करने के लिए झूठ नहीं बोल रहा था, हालांकि यह कभी नहीं हुआ। उसने कहा, "मैं वास्तव में उसे आना चाहता था, लेकिन वह नहीं आया था।

इसलिए, न्यू एक्रोपोलिस में, न केवल झूठ बोलने का विशेषाधिकार है, बल्कि फैसिलिटेटर सीधे ऐतिहासिक तथ्यों के क्षेत्र में झूठ बोलते हैं, इसे "विश्वास" कहते हैं। इस दर्शकों के परिणामस्वरूप, जो अपनी शिक्षा को बढ़ाने और कुछ विशिष्ट ऐतिहासिक घटनाओं और तथ्यों को जानने के लिए चाहते हैं, इसके बजाय, उन्हें Lyoni या अन्य "CCA शिक्षकों" की कल्पना के विश्वास पर ध्यान देना पड़ता है, लक्ष्य केवल पंथ सेक्स में अपनी आदत है।

6.  क्या कोई ऐसा तरीका है जो लोग चेतना को नियंत्रित कर सकते हैं? यह सबसे महत्वपूर्ण प्रश्नों में से एक है जो तब होता है जब आप एक या दूसरे संगठन को कुल मिलाकर सेक्स में लेते हैं। हमें यह भी याद रखना होगा कि न्यू एरिया के भीतर, दीक्षा के दो स्तर हैं: क्लासिक दर्शन स्कूल, जिसमें सैद्धांतिक और व्यावहारिक चक्र शामिल हैं, और संगठन के आंतरिक कोर, जिसका नाम "लिविंग पावर" है; सीखने के संबंधित चरण को "स्कूल ऑफ साइंस" कहा जाता है। इसलिए, जिस तरह से चेतना नियंत्रण विभिन्न स्तरों पर काम करता है।

न्यू एक्रोपोलिस वेबसाइट पर, "न्यू एक्रोपोलिस" और नो- acropocl.info (next - No- acropocl.info) का पता, "चेतना नियंत्रण" और चेतना नियंत्रण के "संरक्षण" वर्गों में, "चेतना और हेरफेर को नियंत्रित करने के विस्तृत तरीके जो" लिविंग फोर्स "स्तर" पर लागू होते हैं। मैं उन तकनीकों पर रुकना चाहता हूं जिनके पास SCA स्तर पर कमरा है। यही है, हमारे पास एक विस्तृत निर्देश है, जहां वे सीखते हैं कि कैसे प्रेरित करना है, चेतना नियंत्रण और hypnotic तकनीक।

न्यू एक्रोपोलिस में भावना का बहुत विकसित नियंत्रण है, और यह दो रूपों में दिखाई देता है:

1.  विश्वास की एक आक्रामक विजय, जब फैसिलिटेटर सक्रिय रूप से दर्शकों में गिरना चाहता है, ताकि दर्शकों को इसकी आवश्यकता हो, और वे इसके बिना जीवन की कल्पना नहीं कर सकते। विधियों का उपयोग किसी भी तरह से किया जा सकता है: प्यार और अन्य जोड़तोड़ तकनीकों के प्रतिबंधात्मक बमबारी दोनों। जैसा कि कुलीन वर्गों में सामान्य है, लक्ष्य साधन को सही ठहराता है:

" सात कानून हैं ..." व्याख्यान की शुरुआत में, तथाकथित अदृश्य मूंछ, जो आपको अंत में साबित या मिलने की अनुमति देता है। इस संदर्भ में आपका काम यह है कि आपको मानव होना चाहिए, खासकर यदि आप उनके साथ लंबे समय तक एक प्रशिक्षक के रूप में काम करते हैं, तो एक मूल और अंतरंग व्यक्ति बनने के लिए। हालांकि वे आपको बिल्कुल नहीं बोल सकते, क्योंकि वे आपको बड़े व्याख्यान में नहीं आते हैं। हालांकि आपके पास उनके साथ कोई भी मौखिक संचार या बहुत कम संचार नहीं हो सकता है। लेकिन आपको सब कुछ करना है जो आप उनके लिए एक अधिकार बन सकते हैं, न कि एक अधिकार, बल्कि एक मूल, आपका खुद का व्यक्ति। और यह सिर्फ मूल बर्फ को तोड़ने का मतलब नहीं है, लेकिन एक व्याख्यान का निर्माण, और विशेष रूप से बैठक का पहला हिस्सा, या पहली बैठक, यदि आप इसे हर समय अग्रणी रखते हैं, तो आपको प्यार हो रहा है। और लोगों की भलाई के लिए सावधान रहें।

एक नैतिक दृष्टिकोण से, आप इस स्थिति की स्पष्ट नैतिकता देख सकते हैं: अपने छात्रों को प्यार न करें, लेकिन उन्हें उन तरीके से प्यार करने के लिए लाएं जिन्हें आप अपाप्टी में पूरी तरह से खुद को लत बना सकते हैं।

2.  एक तकनीक के साथ कुछ भावनाओं की क्वेरी जिसे पारंपरिक रूप से एक्सोनिक सम्मोहन कहा जाता है:

" सात कानून हैं ..." "through भावना आपको स्कूल, सपनों, मास्टर, द स्टेटस ऑफ लॉयल्टी टू द ब्यूटी" की भक्ति को बुलाना चाहिए। इसलिए वे कहते हैं, व्याख्यान में, कक्षा में, लेकिन यह एक उच्च वर्ग का कौशल भी है, इसलिए तथाकथित भावनात्मक झटके के इन क्षणों के लिए सचेत रूप से योजना बनाना उपयोगी है। बहुत नरम, सुंदर, रोमांचक के क्षण हो सकते हैं, हम पिछले मैराथन, आंसू, या चोरी, या निराशा में इस बारे में बात करते हैं, या यहां तक कि निराशा भी नहीं है, और यह महसूस करते हुए कि आप कितनी गहराई से एक निश्चित मापदंड के तहत गिर गए हैं। या वहाँ मजबूत क्षण हो सकता है, वहाँ भावनात्मक क्षण हो सकता है। इसमें सभी गामा और आवाज और सब कुछ शामिल है, लेकिन यह प्रशिक्षण का एक मामला है जो आमतौर पर दर्शकों की कम से कम उम्मीद होने पर अचानक उड़ाता है। यह एक नाजुक क्षण है, लेकिन बहुत महत्वपूर्ण है, खासकर अगर यह सुंदर है। यहाँ पुराने लोग हैं जो फर्नांडा श्वार्ट्ज़ को याद करते हैं। सभी हिपी-ची, हाहा, युवा, ताकोस, और फिर अंत में, AVE! जब आप लगभग महसूस करते हैं, बढ़ती और आवाज, और शब्दों की शक्ति, और हॉल में मौन, हर कोई आपको देखता है, और आप देखते हैं कि आपको चरमोत्कर्ष पर पहुंचना है, तो आपको उन्हें पहले शांत करना होगा। शाखाएं, लिली-ली सुंदर हैं, और फिर आप पल, स्नान महसूस करते हैं। और फिर उसे आराम, आराम, हंसी और सब कुछ दें। लेकिन सुंदर और मजबूत योजना के व्याख्यान में इन भावनात्मक क्षणों की भविष्यवाणी की जानी चाहिए। आपको इसे ड्राइंग करके बताना होगा।

"The living word is," इसलिए, यह धारणा का एक भेद है, "हम चेतना में पंच करते हैं, हमें अपनी आँखें खोलने की जरूरत है, हम जनता को हिट करते हैं, हम उनके बारे में सोचते हैं," और आप उस पर देख सकते हैं, मैं इसके बारे में नहीं सोचता, आदि, "-- और हम दमन करने जा रहे हैं। संक्षेप में, हम पहले से ही ब्रेक के करीब कुछ कठिन क्षणों में प्रवेश करते हैं, खासकर व्याख्यान के अंत के करीब। और जब आपको लगता है कि एक पुनर्अवशोषण है, एक माध्यमिक, एक सीमा, लोग इसे अब नहीं देखते हैं, तो आपको अंतिम चरण का उपयोग करना होगा जहां आपको रसद धारणा का उपयोग करना होगा और यह भावना और दिल को हिट करना शुरू कर देता है। भावना और दिल। इससे पहले कि ब्रेक आवश्यक है, और व्याख्यान के अंत से पहले यह आवश्यक है। मेरा मतलब है, उस भाग में, जब वे कुछ भी नहीं समझते हैं, तो आपको उन्हें निष्कर्ष के कारण उन्हें बुलाया जाना चाहिए, एक या दूसरा कथा रहस्यमय है। और यह आपको इस सचेत रूप से व्याख्यान में ले जाता है, उस क्षण का उपयोग करते हुए कि तर्क, आपका मन काम करना बंद कर देता है, चारों ओर धकेलता है, और अन्य तंत्र शामिल हैं। और जब वे हमें सवाल पूछते हैं, और आपको व्याख्यान के अंत में रहने में सबसे दिलचस्प क्यों हैं, अब आप जानते हैं कि क्यों। दिलचस्प बात यह नहीं है कि यह इस तरह के मोतियाबिंदों के माध्यम से प्रेषित होता है। और इस संदर्भ में, आप एक व्याख्यान आकर्षित कर सकते हैं ताकि सभी व्याख्यान सरल हों: एक हिस्सा परिचय है, एक हिस्सा परिणति है, और हम चेतना को हिट करते हैं और तीसरा हिस्सा भावना है। और उच्चतम कला, जब आप कुछ बड़े विषयों के साथ एक व्याख्यान का निर्माण कर रहे हैं, और हर बड़े विषय में आप उजागर करना चाहते हैं, इन छोटे चक्रों को करते हैं, आप चेतना पर मार रहे हैं - भावनाओं, तो आप आराम करते हैं, फिर दूसरा विषय: परिचय - हम चेतना पर पंच - भावनाओं - आराम करते हैं। फिर तीसरा क्षण: परिचय - हम चेतना में पंच - भावनाओं - आराम करो। और वैश्विक व्याख्यान के संदर्भ में एक स्पष्ट परिचय है, चेतना पर एक स्पष्ट "चिंतन" और फिर भी भावना के अंत में - उच्च भावनाओं, उच्च मनोदशा, जो महान जादूगर के संगीत कार्यक्रम के बाद समान होना चाहिए। यही कारण है कि जब हम उस पर पहुंचते हैं, तो मैं आपको बता सकता हूं कि आप एक प्रशिक्षक हैं।

तो यहाँ चेतना नियंत्रण की प्रक्रिया का अंतिम ईमानदार विवरण है: तर्क सोच को डिस्कनेक्ट करना, सिर्फ भावनात्मक धारणा को संबोधित करने की कोशिश करना, पाक क्षणों और मनोवैज्ञानिक विरूपण को बदल देना। इन प्रशिक्षकों में, परिणाम को दस्तावेज भी दिया जाता है - विशिष्ट विचार और भावनाओं को जो व्याख्यान के बाद दर्शकों में होना चाहिए:

"और इस संदर्भ में व्याख्यान के दृष्टिकोण से आपको राज्य जाना होगा ... कि आप व्याख्यान से लेकर व्याख्यान तक रहते हैं, और आपके छात्र आपके साथ एक से दूसरे की बैठक में रहते हैं। इसे पवित्रीकरण का दूसरा लोशन या सिद्धांत कहा जाता है। फिर भी आप के लिए बाध्यकारी नहीं है, आप पर निर्भर नहीं है, लेकिन आप जिस स्रोत से आप पी सकते हैं और जा सकते हैं, आप के लिए आते हैं। जब वे फिर से प्यास महसूस करते हैं, तो वे वापस आते हैं और आप रहते हैं। और यदि आप इसे प्राप्त नहीं करते हैं, तो फैसिलिटेटर से कोई बिंदु नहीं होगा।

सफल प्रदर्शन हासिल करने के लिए, छात्र सक्रिय रूप से सक्रिय होते हैं जो हम "सेक्स नवाचार" कहते हैं। एक रूसी क्लर्जमैन ने अलेक्जेंडर ड्राईकिन का नाम दिया, "अन्य ओरवेल के बीच निम्नलिखित कानून का पता चला है: वह जो मनुष्य की भाषा को नियंत्रित करता है, चेतना को नियंत्रित करता है। क्योंकि किसी भी मामले में, पीड़ित अपनी भाषा बोलने लगता है। इस मामले में, यह रूसी हो सकता है, लेकिन इसमें एक टन भ्रम है, जहां प्रमुख शब्द दूसरे अर्थ से आते हैं, और आर्डेंट यौन श्रेणियों के बारे में सोचने लगते हैं। यही कारण है कि न्यू एक्रोपोलिस में क्या हो रहा है। प्रबंधन वह नहीं है जो नए लोगों को सोच और धारणा के नए सिस्टम बनाने के लिए प्रेरित करता है।

"अगला कानून मनोवैज्ञानिक का कानून है, जो कि फैसिलिटेटर के संदर्भ में सामूहिक अपोकैलिपिक और मानसिक रूपों को बनाने की प्रक्रिया से बात करता है। सिद्धांत में यह प्रक्रिया क्या है? यह है कि यदि विचार और क्षण हैं कि किसी व्यक्ति को भूल नहीं होना चाहिए या हमेशा अपने जीवन में उपस्थित होना चाहिए और उसकी चेतना और स्वार्थ का ड्राइविंग बनना चाहिए, तो हमें कुछ शब्द, शब्द, lexicotics, रोज़मर्रा के जीवन के कुछ हिस्सों, anecdotes, दृश्यों, बधाई, टोस्ट के विषय बनाना होगा। इसे सामूहिक Agelonal-mental कहा जाता है ... " सपनों की धारणा, "देखें कि कैसे पुराना है या" सोने का शहर। "अब सभी सदस्य कह रहे हैं," शहर के शहर के केंद्र में होने के लिए, "मरिया, डॉन किर्क, सोने का शहर, आशा, धैर्य, आशा, आशा, आशा, विश्वास की आशा" - कर्ल किए गए वाक्यांश जो इस मामले में नहीं क्योंकि उनका उपयोग किया जाता है, लेकिन सबूत के रूप में, एक संकेत के रूप में, परिणामस्वरूप, कुछ एक सामूहिक आत्मा बन गया है, जो सोच और धारणा का एक सामूहिक रूप है। और यह, निश्चित रूप से, एक तरफ एक कड़ी मेहनत है, लेकिन जब आप एक व्याख्यान पढ़ रहे हैं या एक वर्ग कर रहे हैं, तो आपको इसे वापस जाने के लिए करना होगा, इन हवाई-मानसिक रूपों को बढ़ावा देने के लिए, लेकिन ध्यान से प्रचार किए बिना विरोध को बुलाए बिना। और वास्तव में, जैसा कि HAL ने कहा, यह सामूहिक रूप से मानसिक रूप पैदा कर रहा है, या कहा जाता है, चार्ज के बैंक, जो तब खुद को छोटे विभागों, अभिभावकों के रूप में कार्य करते हैं। यह व्याख्यान के दौरान या कक्षा के दौरान भावना प्रसंस्करण पर आधारित है। जैसा कि वे कहते हैं ...

निष्पक्षता में, यह ध्यान देने योग्य है कि भावनाओं का नियंत्रण समान रूप से फैसिलिटेटरों पर लागू होता है, जिससे उन्हें परीक्षा के प्रशंसक राज्य में लाया जाता है और स्वयं को पूरा किया जाता है।

" सात कानून हैं ..." "उपकरण हमेशा बीमार होना चाहिए ... इसे एक बीमार विचार कहा जाता है। साधन द्वारा बीमार होना... हालांकि यह वाक्यांश 10,000 बार विभिन्न कोणों से बाहर लग रहा है, कि वाद्य एक मिशन है, यह जीना चाहिए ... और हमारे सभी उपकरण वर्गों और छोटे समूहों और व्याख्यान, यह सिर्फ एक प्रोस्टेट है जो कई वर्षों के पुजारियों, वफादार मास्टर्स का पता लगाने के लिए है। यह धुरी है, चैनल और यह वही है जिसके लिए हम रहते हैं।

भावना नियंत्रण के लिए भी अतिरंजित संकेत हैं जिसमें अपरिवर्तनीय भय शामिल है, जो तर्कहीन भय का सुझाव है। पारंपरिक शाखा अपराध और यौन संबंध छोड़ने के दर्द की भावना है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि जोखिम डेटा सक्रिय रूप से आईएसएस के सदस्यों में सक्रिय रूप से सक्रिय है। चेतना नियंत्रण अनुभाग में No- acropocl.info की वेबसाइट कहती है,

"यहां तक कि न्यू ऑरलियन्स से बाहर निकलने का फैसला करके" एक व्यक्ति आम तौर पर इस विचार से दूर नहीं हो सकता कि वह "द आदर्श" को धोखा देती है, जो लोग उसे (दोन नेताओं और साथी) और खुद पर भरोसा करते हैं। जे एस के बीच में, मानव उत्पादन को treason के रूप में माना जाता है - और यह अनिवार्य रूप से उन लोगों को प्रभावित करता है जो संगठन की ओर झुक रहे हैं, लेकिन अभी तक अंतिम निर्णय नहीं लिया है।

"न्यू एक्रोपोलिस" के तहत अपनी जीवन शैली और उसकी पहचान का पुनर्निर्माण करने वाले व्यक्ति का जीवन अलग हो रहा है। "यह एक नया मूल्य प्रणाली, एक नया रिश्ता, अक्सर एक नया काम, अनुकूलित करने के लिए" शांतिपूर्ण "जीवन की तलाश शुरू होता है। बेशक, यह डरावना नहीं है - लेकिन ऐसा लगता है कि वह उस व्यक्ति के लिए भयानक आपदा है जो संगठन के निरंतर प्रभाव में है।

आत्मा के संदर्भ में, न्यू एक्रोपोलिस सिद्धांत, जो व्यक्ति अपने गंतव्य को खारिज कर देता है और कम से कम इस अभिव्यक्ति को खो देता है, और अगले विचार में, उसे फिर से खेलना मुश्किल होगा। इसके अलावा, यह माना जाता है कि "न्यू एक्रोपोलिस" द्वारा व्यक्ति शिक्षकों की दिशा में "उत्कृष्ट विकास" जाने का अवसर खो देता है और धीरे धीरे धीरे विकसित होना पड़ता है, "सभी सामान्य लोगों के रूप में" यह पहले से ही "उत्कृष्टता" की भावना है जो वैनिटी द्वारा है कि न्यू एक्रोपोलिस "ऐसी चालाक तरीके से अनुकरण करता है।

वास्तव में, छात्र सोच रहे हैं कि एकमात्र तरीका जिसमें मानव विकास संभव है (धर्म) "न्यू एक्रोपोलिस" के माध्यम से जाता है और इसलिए, मानव पसंद की परवाह किए बिना, इसे इस तरह से जाना पड़ता है। हर इंसान, न्यू एक्रोपोलिस विचारधारा के तहत, एक ऐसी सेवा है जो अपने कानून का प्रतिनिधित्व करती है। इसलिए यदि वह संगठन को नहीं छोड़ती है, तो वह क्या करती है, लेकिन यह सिर्फ उसके लिए ऐसा करना मुश्किल है:

"स्टेपल के बारे में" छात्रों के लिए एक अनुभाग, "हमारा स्वीकार करते हैं, या अन्य तरीके चुन सकते हैं और भगवान के साथ जाते हैं। और उसे समर्थन के बिना नहीं छोड़ दें, और उसकी कृपा के माध्यम से आप निम्नलिखित में से एक में हमें वापस आ जाएंगे। क्या दिलचस्प है कि यह अभिव्यक्ति लगभग शाब्दिक रूप से विज्ञान के यौन संबंध के सबसे खतरनाक लक्षणों में से एक के समान है। \[4\]

न्यू एक्रोपोलिस के मामूली अपराध के लिए अपराध की भावना (विशेष रूप से संगठन छोड़ने के लिए नहीं) काफी दृढ़ता से खेती कर रही है:

"The Stapula" 5.6 "छात्रों के लिए" नाय के साथ खेलते नहीं हैं, क्योंकि आप अपनी नियति के साथ खेल रहे हैं और आप उस प्रेम को बर्बाद कर रहे हैं जिसे आप यहां प्राप्त कर रहे हैं। यदि आप पवित्र वन के बारे में गंभीर नहीं जानते हैं, तो आप आध्यात्मिक गरीबी में समाप्त हो जाएंगे। यह एक खतरा नहीं है, यह प्रकृति के कानून के बारे में सिर्फ एक चेतावनी है, क्योंकि गुरुत्वाकर्षण या पाइथागोरियन प्रमेय के रूप में असंतुलित है। "

KSOS के लिए, यहां इतना मजबूत नहीं है, और यह ज्यादातर जीवन में अर्थ खोजने के बारे में है। युवा के दिमाग में "न्यू एक्रोपोलिस" दृढ़ता से आध्यात्मिक खोज और प्रकाश दृश्य की शुरुआत से जुड़े हुए हैं। इसलिए संगठन छोड़ने, युवा लड़कों और लड़कियों, वे खाली और अप्रत्याशित स्थानों पर वापस आ जाएंगे, जो आदर्श से जुड़ने की संभावना खो देंगे।

जाहिर है, इस तरह के एक मजबूत मनोवैज्ञानिक प्रक्रिया में, कोई चेतना नहीं है, और निर्णय लेने की कोई स्वतंत्रता नहीं है।

सक्रिय रूप से नए एक्रोपोलिस और चेतना के अन्य प्रकार में उपयोग किया जाता है, जिसमें मन नियंत्रण शामिल है। KSOS स्तर पर, यह व्यक्त किया जाता है, सबसे पहले, व्याख्यान के एक विशेष निर्माण में, जहां अलग-अलग, अक्सर विवादित दार्शनिक अवधारणाओं में, कभी-कभी सामान्य लक्षण होते हैं जिन्हें श्रोता को यह सोचने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि इन सभी अवधारणाओं को उसी चीज के बारे में क्या कहा जा रहा है, जो जॉर्ज लिनक्स की शिक्षा के बारे में है। इसलिए दर्शक इस निष्कर्ष के अधीन हैं कि उनके स्वयं के विचार और विश्लेषण का परिणाम नहीं है। इस "सामान्यता" का समर्थन करने के लिए एक विस्तृत निर्देश भी है:

"Arbed 7 कानून" "हर व्याख्यान I व्याख्यान, बैठक में पिछले में एक आधार होना चाहिए। यदि मैंने स्टैंड पढ़ा, तो मैं पिछले व्याख्यान का जिक्र किए बिना कदम नहीं पढ़ सकता, जो बुद्ध के बारे में था, हालांकि मैंने इसे किसी और के लिए पढ़ा था। उद्देश्य पर। मेरा मतलब है, एक श्रृंखला से जुड़ना और उस व्यक्ति से बात करना जो मेरे साथ अपनी कक्षा बिताते थे। यह आपकी बैठक बनाने, निष्कर्ष बनाने और पहले से ही अगले लोगों को तैयार कर सकता है। सिर्फ़ शब्द नहीं। अगले उपकरण, अगले आवेग, अगले विषय के लिए मिट्टी तैयार करें। और उसे अपने भाषण में भविष्यवाणी करने के लिए। बिंदु है, (मैं अब क्षैतिज रेखा पर बात कर रहा हूं), ताकि आप और मैं इस श्रृंखला को पल्स बना सकें।

कृत्रिम रूप से विभिन्न विषयों में ध्वनि विचारों की सामान्यता बनाने के अलावा, नई एक्रोपोलिस कृत्रिम रूप से सूचना के आदान-प्रदान द्वारा बनाई गई है:

"" सात कानून "" मर्जिंग ग्रुप का मतलब है एक व्याख्यान बनाना, एक छोटी सामूहिक आत्मा, या सामूहिक रूप से मिलने के लिए, यदि आप याद करते हैं। या एक सामूहिक आत्मा को जागृत करना। और व्यक्तियों से बात करने के लिए नहीं, बल्कि समूह की सामूहिक आत्मा के लिए। और इस प्रभाव का प्रभाव यह है कि आप क्या कहते हैं? और यदि आप इस समूह तक पहुंचते हैं, तो समूह की सामूहिक आत्मा, फिर यह उन सभी का एक सामूहिक अचेतन वितरण है जो लगभग सभी के लिए है। तो यह सिर्फ उन्हें कुछ समझने की कोशिश नहीं कर रहा है, लेकिन सभी समूहों को मन और भावना में साझा दृष्टिकोण प्राप्त करने के लिए सिखाने के लिए। इसलिए, उनके साथ मानसिक स्थिति को क्या कहा जाता है, इस पर काम करना। उनके लिए जानकारी जानने के लिए, उन्होंने यह भी सीखा कि कैसे सोचना, महसूस करना, पहचानना और जवाब देना चाहिए। और यहाँ इस संदर्भ में, हम बात करते हैं, और एचएएल कहते हैं, विशेष रूप से फैसिलिटेटरों के लिए, जब आप एक व्याख्यान पढ़ रहे हैं, तो आप कुछ सोच प्रणालियों, या छवियों पर काम कर रहे हैं, या आप उन्हें बदलने की कोशिश कर रहे हैं। "

जीपीएस स्तर पर, मन नियंत्रण अधिक सख्त है। विशेष रूप से, "Mind Control" अनुभाग में No- acropol.info लेखकों के रूप में, महत्वपूर्ण सोच पर सीधा प्रतिबंध है:

"शायद के आधार पर," ने आलोचना की ... "कोकुआन-मैनस द्वारा" जो तर्कसंगत मानव खुफिया के लिए खड़ा है, जो भ्रम का एक स्रोत है, और यह बिना किसी कारण और भ्रम के लिए छात्र की ओर जाता है। उसे विश्वास करना संभव नहीं है, उस पर भरोसा करना; वास्तव में, यह वही शैतान है जो एक आदमी के अंदर रहता है और उसे लुभाता है, उसे सच्चे रास्ते से हराना चाहता है। मन केवल व्यावहारिक कार्यों को हल करने के लिए एक उपकरण के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है, "प्रोटेस्टेड भावना"।

"यदि आप जानना चाहते हैं" शिक्षक एक वास्तविक छात्र बन जाते हैं, "आपको तर्कसंगतता से परे जाना पड़ता है" यह आमतौर पर "आपके दिल को सूचीबद्ध करें" "आपकी आंतरिक आवाज़" आपके अंतर्ज्ञान आदि की तरह लगता है। यह माना जाता है कि, मन के विपरीत, दिल, जो किसी व्यक्ति की आत्मा (अतिरिक्त आत्मा) से जुड़ा हुआ है, प्रगतिशील विकास के लिए केवल वफादार आवेगों का स्रोत है। आंतरिक आवाज़ सुनने की क्षमता में, जो अक्सर शिक्षक की आवाज़ का जिक्र करता है, इस बात पर निर्भर करता है कि छात्र कितना अच्छा है। इसलिए नेता आईएसएस के सरकारी सदस्यों की तुलना में अधिक तरीकों से इस क्षमता के बारे में जानते हैं। यही कारण है कि लोगों के पास सुनने का दिल है, लेकिन उस पर भरोसा नहीं करना चाहिए, लेकिन केवल उनके नेताओं पर भरोसा करना।

"न्यू एक्रोपोलिस" में "critic" शब्द व्यावहारिक रूप से shit है। "Creature" उन गुणों की सूची में पहली जगह पर खड़ा है जो "Acropolis के सम्मान के कोड" के संदर्भ में गायब हैं। एग्रो क्रिटिक को व्यक्तिगत महत्वाकांक्षाओं की अभिव्यक्ति माना जाता है और एक संकेत है कि एक व्यक्ति एक बुरा छात्र है।

उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति जो अपने पर्यवेक्षक की पारस्परिक निर्णय, अधिकार, शादी आदि की आलोचना करता है, यह कहता है कि एक अच्छा छात्र, जिसके लिए एक महत्वपूर्ण भाई-बहन, एकता और एक महान आदर्श है, कभी आलोचना नहीं करेगा। "

तो चलो एक उदाहरण है कि यह पुष्टि करता है। "वोल्ट के बारे में" छात्रों के लिए एक अनुभाग, "" महत्वपूर्ण होने की कोई आवश्यकता नहीं है, या आप यहां आने वाले उसी दरवाजे में फेंक दिए जाएंगे। "तो किसी भी व्यक्ति का मनोवैज्ञानिक दबाव जो संदेह करता है, इतना मजबूत हो जाता है कि वह सोचती है कि उसे उसके संदेह को छोड़ देना चाहिए लेकिन उसे जीवन का अर्थ नहीं खोना चाहिए और उसका गंतव्य नया एक्रोपोलिस है। "

अन्य छात्रों, विश्वासों और धर्मों के प्रति दृष्टिकोण नकारात्मक के लिए, यह एक बहुत ही विशिष्ट रूप में प्रकट होता है। कोई धर्म की खोज नहीं की जा रही है, जिसे "प्राचीन धर्म का प्रचार" कहा जाता है, लेकिन साथ ही, संक्षिप्त विचारधारा के कारण, कोई अन्य धर्म वास्तविक नहीं है। जैसा कि वे न्यू एक्रोपोलिस में कहते हैं, एक निश्चित धर्म में "सार्वभौमिक मानव मूल्यों" और मानव विचारों का एक सेट शामिल है जो एक माध्यमिक प्रकृति पहनते हैं और केवल लोगों को विभाजित करने के लिए काम करते हैं। बेशक, तथ्य यह है कि वास्तविक शिक्षण केवल न्यू एक्रोपोलिस विचारधारा में निहित है ( धार्मिक संगठन के लिए) निर्धारित नहीं है। यह एक विभाजित समाज के कारक के रूप में धर्म के लिए नकारात्मक दृष्टिकोण बनाने के बारे में है, एक ऐसी घटना जो लोगों को सच्चे मूल्यों से आमंत्रित करती है। नए विज़ार्ड के सदस्यों के भविष्य के विकास में परिवर्तनशील धर्म का संघ है, ताकि पारंपरिक धार्मिक प्रणालियों को अपनी पहचान को संगठन के दुश्मनों द्वारा स्वचालित रूप से प्रकट किया जा सके और उनके लक्ष्यों को रोकता है।

चेतना के रूप में, व्यवहार का नियंत्रण भी है, जिसका मतलब है कि कुछ जिम्मेदारियों और प्रतिबंधों की प्रणाली, जिसे अपाप्टा के पूरे जीवन का सबसे गंभीर हिस्सा कहा जाता है, और पूरी तरह से उस चीज़ के बारे में आलोचनात्मक सोच के लिए अवसर छोड़ने के बिना समय लेते हैं। न्यू एक्रोपोलिस में, व्यवहार नियंत्रण आईएसएस स्तर पर बहुत व्यापक रूप से लागू होता है। "Mind Control" अनुभाग में No- acrocl.info वेबसाइट पर निम्नानुसार वर्णित है:

"जेएस के साथ औसत व्यक्ति का दैनिक यातायात सामान्य रूप से दोगुना है" आदमी। काम करने वाले रोजगार (या सीखने) के अलावा, उनके पास नए एक्रोपोलिस में जिम्मेदारियां हैं जिन्हें संगठन में अपने व्यवस्थित रहने की आवश्यकता होती है।

यह आधिकारिक तौर पर सप्ताह में कम से कम दो बार न्यू एक्रोपोलिस पर काम करने के लिए आवश्यक है; लेकिन व्यवहार में, जो लोग इस ग्राफ का पालन करते हैं उन्हें आमतौर पर निष्क्रिय माना जाता है। उनके पास प्रबंधक बनने का बहुत कम मौका है, और वे केवल उच्च शिक्षा के कलाकार हो सकते हैं; वे यह भी महसूस करते हैं कि वे स्कूल में फंस गए हैं, और यह बहुत दर्दनाक महसूस करता है। निचले स्तर के अधिकांश नेता आम तौर पर काम पर हर रात नए एक्रोपोलिस में काम करते हैं और सभी सप्ताहांत पूरा हो जाते हैं। मध्य और शीर्ष स्तर के श्रमिक आम तौर पर अधिकांश समय के लिए न्यू एक्रोपोलिस में बिताते हैं: उनके पास आमतौर पर संगठन के बाहर महत्वपूर्ण जिम्मेदारियां नहीं होती हैं (परिवार के जोड़े अक्सर अभिनेताओं, पारिवारिक संबंधों, लगभग समर्थित नहीं होते हैं, स्टॉक फर्मों या अन्य संरचनाओं में अधिकांश नेता काम करते हैं।)

आमतौर पर हर शनिवार को न्यू एक्रोपोलिस में संयुक्त राष्ट्र के साथ एक लंबी सामान्य बैठक के साथ होती है, फिर छोटे समूहों में बैठक होती है, और बाकी दिन व्यावहारिक कार्य करने के लिए समर्पित होता है। इसलिए अब से कम दो दिनों में से एक, व्यक्ति को न्यू एक्रोपोलिस में होना चाहिए ...

इससे पहले कि आप सो जाएँ, JS के साथ हर अभिनय को पिछले दिन विश्लेषण करने और डायरी में प्रवेश करने की आवश्यकता होती है। कुछ वर्षों तक, उन्हें टेबल को भरने के लिए बाध्य किया गया था; थोड़ी देर के लिए, "टेबल" अनिवार्य हो गया है। इसलिए उस समय की छोटी अवधि जो आदमी "अपने आप के साथ अकेले" बिताता है, खंडित: उसे छात्र के संबंधित मानदंडों के साथ जुड़े विषयों के बारे में सोचना चाहिए (छात्र "छात्र" की धारणा एक साथ है और एचएस के सदस्यों को चिह्नित करती है, और आदर्श की परिभाषा जिसे उन्हें आत्म-सुधार के माध्यम से तलाशना चाहिए)।

इसके अलावा, "tables" को कई मायनों में परिभाषित किया गया है और पूरे दिन एक अभिनेता के रूप में: उनके पास एक नींद की बचत का समय, भोजन का स्वागत, भावना, विचारों को नियंत्रित करने और दिन को गहन रूप से जीने की आवश्यकता है (जैसे हर पल को या तो विशिष्ट काम के लिए समर्पित होना चाहिए, या दिए गए विषय के बारे में सोचना चाहिए)। "एम्प्टी टाइम" (वाहन यात्रा, मजबूर उम्मीदों आदि) यह "right" साहित्य और "raised चेतना" (साथ ही "visualization" छवि "Jorge Anchel Leaugi और अन्य" पवित्र छवियों के संस्थापक की पढ़ने को भरने की सिफारिश की जाती है, "जो हैं" न्यू एक्रोपोलिस, "लेकिन इस विषय के बारे में भी सोचा" मैं एक छात्र हूँ? "जो मेरे दोष हैं? मेरे शिक्षक क्या हैं?

SST स्तर पर, संगठन के समय के आधार पर व्यवहार नियंत्रण धीरे-धीरे बढ़ रहा है। सबसे पहले, सप्ताह में केवल एक बार - दो और आधे घंटे सुबह। और फिर आप शुरू करते हैं कि हम "queries" को क्या कहते हैं - स्कूल में चर्चा करने वाले अविभाज्यों पर घर पर बैठकें। वास्तव में, ये "queries" सामग्री को जोड़ने और सवालों के जवाब देने के लिए संगोष्ठी के अभ्यास की तरह हैं। फिर छात्र समाज में सकारात्मक "न्यू एक्रोपोलिस" बनाने के लिए सभी प्रकार के मैत्रीपूर्ण शेयरों (बच्चों के घरों, पारिस्थितिक गतिविधियों में कक्षाओं का संचालन) में प्रवेश करता है। इन शेयरों के लिए कुछ तैयारी होगी। फिर श्रोता स्कूल को अधिक उपायों के लिए तैयार होने में मदद करने के लिए हर दिन नए एक्रोपोलिस को आमंत्रित करना शुरू करते हैं। इसके अलावा, छात्रों को विभिन्न सेमिनार और राउंड टेबल के लिए आमंत्रित किया जाता है। जल्द ही, न्यू एक्रोपोलिस छात्र के जीवन और इसके एकमात्र अर्थ का अर्थ बन जाता है।

सूचना नियंत्रण को पीएसटी स्तर पर शायद ही लागू किया जाता है, जो जीवित दायरे में बंद हो जाता है। चेतना नियंत्रण अनुभाग में No- acrocl.info साइट का कहना है:

"विदेशी" साहित्य (पुस्तकों, समाचार पत्रों आदि) पढ़ना और नियमित रूप से "न्यू एक्रोपोलिस" में टेलीविजन कार्यक्रमों को देखना मना नहीं करता है। लेकिन विशेष रूप से स्वागत नहीं है। उदाहरण के लिए, आधिकारिक नेताओं से, आप अक्सर शब्दों की तरह सुन सकते हैं, "यह भ्रमित है," व्यक्तिगत रूप से मैं केवल टीवी पर देखता हूं, "मैं इस बकवास को क्यों पढ़ना चाहता हूं?" आदि। यह देखने का एक बहुत ही आम बिंदु है कि ई.पी. Blavevsky और अन्य theophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (वर्तमान में न्यू Acropol संगठन के लिए अग्रणी), अन्य पुस्तकों और पत्रिका "न्यू Akrout" की एक श्रृंखला "whole जीवन विकास" के लिए पर्याप्त है। वास्तव में, यहां तक कि अधिकांश अभिनेताओं में इस साहित्य को पढ़ना आमतौर पर केवल समय याद आती है।

संयुक्त सचिव के अंदर सूचना नियंत्रण कठोर पदानुक्रम के कारण काफी प्रभावी है, समय संगठन और प्रचार आयोजित किया गया था। पदानुक्रम की संरचना को लगभग पूरी तरह से ऊपर से नीचे तक "उपयोगहीन" जानकारी प्राप्त करने से बाहर रखा गया है, और बैठकों और अन्य गतिविधियों का स्पष्ट संगठन क्षैतिज रूप से जानकारी के प्रसार को सीमित करता है।

एक अन्य तथ्य यह है कि सूचना वितरण को प्रतिबंधित करता है, एक सूचना तंत्र है (हम शब्द "डॉनर्स") का उपयोग सिस्टम में ही नहीं करेंगे। श्रमिक नियमित रूप से अपने दासों के बारे में रिपोर्ट लिखते हैं, और वे किसी भी शब्द का उल्लेख करते हैं। कुछ समय बाद और मानव मित्र कार्यकारी अधिकारियों को उनकी मदद करने के लिए "डौबेट" और "errors" बताते हैं।

वहाँ भी नए एक्रोपोलिस अफवाहें है कि काफी परिष्कृत तरीके से नियंत्रण में लिया गया है: अफवाहों की संख्या जिस तरह से यह जानकारी भूख से भरा होना चाहिए में नेतृत्व का गठन किया है। "बाहरी दुनिया" से आने वाली जानकारी को नियमित रूप से आईएसएस बैठक में टिप्पणी और समझाया गया है। उदाहरण के लिए, जब 2000-2001 में, आईएसएस के कई सदस्यों ने संगठन को छोड़ दिया, सदस्यों ने संगठन को छोड़ दिया, जो बने रहे थे, उनके साथ संवाद नहीं करने के लिए नफरत करते थे, लेकिन अफवाह प्रणाली की वजह से विश्वसनीयता के लिए और घोषणाओं के संकेत कि जो लोग चले गए थे, उन्होंने एक्रोपोलिस के खिलाफ सदस्यता बनाई।

इसलिए न्यू एक्रोपोलिस में, हम चेतना के सभी प्रकार के नियंत्रण का उपयोग करते हैं जो संगठन के सदस्यों की अपनी स्वतंत्र पसंद बनाने की संभावना नहीं छोड़ते हैं।

7.  बाहरी दुनिया के साथ संबंध क्या है? एक ऐसा व्यक्ति जो पहले न्यू एक्रोपोलिस में मिला था, यह आश्वस्त है कि न्यू एक्रोपोलिस एक धर्मनिरपेक्ष सांस्कृतिक ज्ञान संगठन है जिसका लक्ष्य समाज की सांस्कृतिक विरासत में लोगों की अधिकतम भागीदारी है। इसलिए यह मानना है कि इस तरह के एक संगठन का कार्य किसी व्यक्ति को समाज में एकीकृत करना है, उन्हें सिखाना है कि दुनिया को कैसे प्यार करना है और इसकी संस्कृति को महत्व देना है। लेकिन व्यवहार में, यह विपरीत है। वस्तु यह है कि कुल मिलाकर सेक्स के प्रमुख संकेतों में से एक अपैम्पम और पूरी दुनिया के बीच एक तरह की दीवार बनाना है। यह काफी स्पष्ट है क्योंकि मानव चेतना पर नियंत्रण स्थापित करके, यौन संबंध के अलावा, बाहर से सुरक्षित रहने की जरूरत है। कम apostrophe के बाहर उन्मुख, मजबूत वह यौन संबंध और लत के लिए आकर्षित है। यही कारण है कि पंथ प्रबंधन के लिए यह इतना महत्वपूर्ण है कि सिस्टम के कुलीन नियंत्रण के तहत मानव का नेतृत्व कर सकते हैं कि सेक्विन के सभी बाहरी बांड को तोड़ने के लिए। न्यू एक्रोपोलिस में, यह दोस्ती और प्यार के एक प्रकार में दिखाई देता है। रियल लव, न्यू फील्ड विचारधारा के अनुसार, उन लोगों की बैठक है जो अतीत में एक साथ रहे हैं। इसलिए जो व्यक्ति पुनर्जन्म में विश्वास नहीं करता वह अब दूसरे कैप्टिव के समान नहीं हो सकता। वास्तव में, अटूट प्यार का असली प्यार "उद्देश्य" के साथ करना पड़ता है, इसलिए वह रिश्ता है जो "न्यू एक्रोपोलिस" में मानव काम को रोकने का अधिकार नहीं है। यदि आप जेएस सदस्यों का कर्तव्य जोड़ते हैं तो अक्सर अपने परिवारों और सरल सुनवाईकर्ताओं के लिए झूठ बोलते हैं, तो प्रतीकों, अनुष्ठानों और प्रसंस्करण छात्रों के निर्देशों के अस्तित्व को छिपाते हैं, और संगठन के आंतरिक कोर के सदस्यों का विशाल रोजगार स्पष्ट रूप से उनके परिवारों और उनके मित्रों के साथ अभिनेताओं के संबंध को स्वचालित रूप से नष्ट कर दिया जाता है।

दुनिया के लिए नए फील्ड्स का कास्ट बहुत नकारात्मक है। यह विचार करने के लिए काफी स्वाभाविक है कि संगठन एप्डक्ट्स के बारे में जागरूकता पर अधिकतम नियंत्रण सुनिश्चित करने के लिए तैयार है और इसलिए उन्हें विभिन्न मीडिया और कार्यों से बाहर आने वाले प्राकृतिक प्रभावों से बचाने में रुचि रखता है। वास्तव में, अतीत में, न्यू एक्रोपोलिस में, यह गिर जाता है, यह भौतिकवाद में डूब जाता है, और यह वास्तव में एक बुरा माध्यम है, जैसा कि न्यू एक्रोपोलिस के विपरीत है। यह एक ऐसा स्थान है जो काले-सफेद सिद्धांत दुनिया के कुलीन संप्रदाय के विशिष्ट है - संगठन और शेष दुनिया के बीच विभाजन सिद्धांत हम / वे सिद्धांत से।

"The Conquer," 1.1 "छात्रों के लिए", "हमारे दार्शनिक बहादुर को संरक्षित और मनाने के लिए" हमें युवा लोगों की जरूरत है जो पूरी दुनिया में अपना समय खर्च नहीं करना चाहते हैं। हम युवा और मजबूत हैं और कुछ नहीं हमें अन्य बना देंगे। "

और वहाँ हैं, शिक्षकों के लिए 5.7 अध्याय: "आधुनिक दुनिया में, अमीर राजनीति, अनुक्रमण, absurd कल्पनाओं, irrational भय, और विशेष रूप से घृणा, युवा लोगों के अधीन हैं" दिमागी धुलाई। "

दुनिया में आईएसएस के सदस्यों की सूची अमेरिका के दर्शकों के लिए उनके संबंध में चली जाती है। "जब आप अपनी छोटी रोशनी के साथ आते हैं, तो अपने छोटे आवेग के साथ, कॉन्फ़िगर किया गया, आप अपने सामने चेहरे को देखते हैं, और वे वास्तव में आपके लिए कुछ संदर्भों में पतले, पसंदीदा दुश्मन बनने के लिए हैं, क्योंकि जब आप कुछ नया के साथ आते हैं, और वे अभी भी अपने पुराने, उनकी स्थिरता, उनकी अंधापन, उनकी बुली और उनके छोटे फोलों में बैठे हैं। पहली अवस्था जो उत्पन्न होती है, एक गाड़ी के साथ सशस्त्र होना चाहिए, जैसे कि डॉन किखोटा, विंडमिल्स पर, जो एक्शन का कानून है। सावधान रहें, कुछ बेहतर समझाने के लिए लड़ना, या कुछ और उल्लेख करना, और प्रकाश और अंधेरे के आसपास कुछ जानकारी फेंकना। यह एक ऐसी लड़ाई है जो दिल्ली, हेल्सा जैसे उच्च श्रेणी के कलाकारों में है, जो महान शिक्षकों में आते हैं और तुरंत जानते हैं कि वायुमंडल में क्या होना है और हमें क्या हमला करना है, और हमें क्या करना है, और हमें क्या करना है? "

इसलिए जे एस का अध्ययन करने की प्रक्रिया को अपने छात्रों के साथ युद्ध के रूप में देखा जाता है।

8.  क्या "न्यू एक्रोपोलिस" एक कुल क्षेत्र है? उपरोक्त को देखते हुए, हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि न्यू एक्रोपोलिस में कुल मिलाकर सेक्स के सभी संकेत हैं। महत्वपूर्ण बात यह है कि न्यू एरिया की सभी मूल विशेषताएं सिर्फ विपरीत नहीं हैं, लेकिन यह विपरीत के लिए सरल है। तो वह व्यक्ति जो दार्शनिक स्कूल की बात आती है ताकि प्राचीन ज्ञान को जानने के लिए पगान कुलीन सेक्स के पंथ में समाप्त होता है। एक बार फिर, "न्यू एक्रोपोलिस" का मूल दावा यह नहीं है कि उनके पास ऑर्थोडॉक्स या किसी अन्य चर्च की शिक्षा के अलावा एक शिक्षण है, लेकिन वे गैर-कार्यालय से खुद को छिपाते हैं कि गैर-कार्यालय हैं जिन्हें पढ़ाया जा रहा है और एप्स को हेरफेर के माध्यम से अपनाने में सक्षम हैं और चेतना की नैतिक नियंत्रण तकनीक व्यक्तिगत के लिए एक ही आवश्यक अधिकार को तोड़ती है।

\[1\] Dejen A. Qarev, "Who Blanzska भेजा? A. Butan, सेक्सोलॉजी: कुल मिलाकर अनुक्रम, 2003, sec. \[3\] A. Butan, सेक्सोलॉजी: कुल मिलाकर अनुक्रम, 2003 p, 52। \[4\] व्याख्यान 31.12.1961 से लेकर लीड गुणवत्ता तक। यह कोट इंफॉर्मेटिव अक्षर I HELP AlDS # 16 को 01.11.05 से भेजा जाता है।
