# Legendák és mítoszok New Acropolisból.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

A közönség figyelmét egyre inkább vonzza egy olyan jelenség, mint a "Klasszikus Bölcsek Iskolája" Új Akropolisztól. "Miközben mi kulturális megvilágosodásként beszélünk, ennek a szervezetnek sok követője van a meglehetősen művelt emberek között, ami nem meglepő. A New Acropolis magazin" Man Without Borders "menteni fotókat a történelem és a kultúra, idézetek ismert gondolkodók és költők, és az előadások során a filozófia" a jelenet ", udvarló beszédek az együttérzés, jó, ideális és tolerancia. A szervezet aktívan együttműködik a gyermekek intézményeivel, egzotikus témákkal, és olyan fiatalokat kínál, akik önmagukat keresik, mindenféle kreatív önmegvalósítást. Az Új Akropolisz vezetői és tagjai tökéletesen barátságosak, és szívesen fogadunk mindenkit, aki gyakran nyitott ajtót néhány csúcsminőségű bajusznak és könyvtárnak". Az Új Akropolisz a következő célokat hirdeti:

1.  Az emberek egyesülése az általános testvériség eszményén alapul, hitüktől, fajuktól és társadalmi hovatartozásuktól függetlenül.
    
2.  Összehasonlító tanulmányokkal, különféle művészeti, filozófiai és vallási rendszerekkel.
    
3.  Hogy segítsen mindenkinek megtalálni a harmóniát a természettel azáltal, hogy fejleszti belső potenciálját és elismeri az élet törvényeit (a "Természet" szó nagybetűinek használata a szervezet hivatalos statútumában található. - K
    

Szóval mi az az Új Akropolisz?

Miután beszélt a szervezet vezetésével, és megtanulta a nyilvános programozási irodalom, ez a portré a szervezet látható:

1.  "Új Akropolisz" nem gondolja, hogy egyetlen rendszer az igazság. Az ő feladata, hogy mindenféle nézetekkel és gondolatokkal, anélkül, hogy rangsorolná a világ világnézetét. Egyesíti az embereket, akik nem a hűségre épülnek valamilyen vallási helyzetben, hanem a jótékonyság kérdésére.
    
2.  Az új Akropolisz a végső tolerancia. Minden nézetet, gondolatot és vallást tisztel, feltételezve, hogy egyenlőek. Nem szereti a vallást. És nincs identitás, és szerintük ez szokatlan.
    
3.  Tehát nincs tanulmány az Új Akropolisban, és nincs tanítás, szóval van egy sor vallási tantétel, amit az összes tagja elismert. Amint arra a szakértőjére 6: 06-kor rámutat, amely az "Új Akropolisz", a Philosophilus E. Elbecan doktora kérésére történt, aki a tudás terjedésével foglalkozik, nem a hittel, és "vannak különböző, különböző, a természetéhez tartozó vagy hitetlen emberek". De New Orleansban nem lehet titkos tanulás.
    
4.  Kiderült, hogy maga az előadások olvasásának folyamata egyszerű információátadásnak tekinthető, ami az előadások esetében eltérő, gyakran egymást kölcsönösen kizáró lehet ugyanazon kérdés kapcsán.
    
5.  Minden tény teljességgel igaz, mert a fő célja az előadások, hogy növelje az oktatás a diákok.
    
6.  Miután meghallgatta a tanfolyam, egy diák választhat egyetlen hitrendszer önmagában. Önelszántság alatt nincs más választás, beleértve a pszichológiai nyomást is. Sem az előadás szerkezete, sem a klitorisz viselkedése nem tesz semmit a hallgatóság fejében, és nem használja manipulációt előre meghatározott eredményekre.
    
7.  A világ számára teljesen pozitív, mert az "Új Akropolisz" ebből származik.
    
8.  Szóval nem alkalmazhatod a totalitárius szex szót New Fieldsre.
    

Ha minden túlértékelt pozíciót az igazság fölé helyezünk, akkor az olyan ágazatok teljesen alaptalan pozíciójának tűnik, amelyeket erősen "Új Akropolisz" -ként nevezünk elpusztítható kultusznak. Azt javaslom, anélkül, hogy meg kellene beszélnünk, csak hogy egyeztessük a darabokat az Új Akropolisszal, és ellenőrizzük őket.

1.  Igaz bármi hitrendszer? A rossz válasz erre az Új Varázsló cikkében van Jorah Angel Lieiger, a Consel, 1981 szeptemberétől. (Következő, "About Tralial"), 1.5. Hat rész a tanároknak: "A Kiadónak világosan és világosan kell magyarázkodnia. Nem elég tudni az igazságot, meg kell tudni magyarázni, kommunikálni, és ha szükséges, bizonyítani. Ne feledjétek, a fiatalok, akik iskolába járnak, gyakran csalódottak, hogy az életük új módokat keres ötleteik megvalósítására. Nem lehet eltorzítani a szenvedélyt, csak félelemből, hogy különösen bántsa az érzést, mert a diákjaink azért jöttek hozzánk, mert megtalálták a silusság és ellenállhatatlan igazságát, nem azért a homályos szónoklatért, amit senki sem magyaráz el. A" Diákoknak "részben az áll, hogy" Rázd le a fejed a Towerbe, John-ét rejtik el ".

Tehát az Új Akropoliszban nyilvánvalóan van egy bizonyos nézetrendszer, amit abszolút igazságként definiálnak, sőt, Vu-nak hívják. A szekta vezetői azt mondják, hogy nincs tanítás Új Akropolisban, a fényben, ami hazugságnak tűnik. Valójában a szervezet belső irányvonala szerint a litoroknak ("oktatóknak") nemcsak a javasolt tantételben való hit ünneplésére van szükségük, hanem arra is, hogy nyilvános előadásokra is eljuttatják őket, kizárólag azért, hogy a szervezet vezetőinek meghallgatását teljesítsék.

Illusztrációként, képesek leszünk kivonni az orosz Új Akropolisz vezetését, a Sikiekithing-et a "02.02.97" eszközből. Ez nem az, ami, hanem a lényeg. A kulcs dolog. Az ötlet, amit el kell fogadnia, nem ő. És az eumatizmus elve alapján, ha az igazságra gondolunk, az oktatónak először át kell mennie a koncepción, az ötleten, az organizmus archetípusán, aminek a része. Fő archetípusok, ötletek, pillanatok az úgynevezett Acropolis ideológiából. Ez az első pont. Tehát az első feladatunk az összes megbeszélésünkön, előadásainkon, egyéni interjúinkon, mint a csend hangja, vagy "vagy egyetértesz, a lelked"... Összeegyeztetted a feltételezéseidet, a legfontosabb pillanatokat a szíveddel, az akropolisz tanítását és filozófiáját? És itt, ami a törvényt illeti, ami a segítőt illeti, nincs 10,000 tantétel. Nincs 10,000 különböző felfogása a doktrínának. 10.000 különböző formában tanítják az ötleteket. És ebben az összefüggésben, az első és a fő feladat nem csak a közvetítő, hanem az igazgató, most az előadás kontextusában beszélünk -- nem lépni, nem eltorzítani, nem torzítani. Ne adja meg a szabad értelmezést, amelynek nincs talaja, már megerősítette, hogy a filozófia az Akropolisz, sem a többi feltételezések, a Kells, a klasszikus, a Blavatianok, én, stb ". (Itt és így tovább: merész betűtípus.) És aztán," Nos, hogy megkönnyítsük a dolgodat, és hogy megadjam neked, amit hivatalosan Akrola ideológiának hívunk, az első kérdés, amit fel fogunk tenni, az az, hogy mit tenne HAL? "

És az ágazatok formális hardveréhez való alkalmazkodással, van valamiféle kultusztudásunk, ami egy univerzális módszer, hogy az apapiták elérhetik a boldogságot, az Istennel való egységet, a tökéletességet, az élet értelmét, stb. Nos, ha összehasonlítjuk ezeket a mondásokat az "Új Fields" kijelentés első álláspontjával, akkor vizuális megtévesztést látunk a verbálisan, ami a totalitárius szex legfényesebb és tipikus jele. Sőt, a diákok mindenféle filozófiai elképzelést látnak, de egyáltalán nem Jorge Angel Leaugi új "Új Akropolisz" ötletével, amit megpróbálnak az előadások megjelenésével elérni.

2.  Létezik-e szeizrizált személyiség, vagy van-e olyan nézet, amely nélkülözhetetlennek bizonyul? Hogy válaszoljak erre a kérdésre, ismét elmegyek a hangszermegbeszélésre, "7 törvény van"... és ez jelenti az első pillanatot, hogy rájöjjünk, hogy ez az a pillanat, amikor te és én egy darab Hash-t cipelünk. Nem az enyémet mondom. Most beszélünk, a fő és fő kapcsolat, ami összeköt minket, mondjuk, az Archakind világával. Beszéltünk arról, hogy mi olvas el egy jó előadást, hogy jó találkozója legyen, egy kicsi vagy nagy, ami azt jelenti, hogy úgy tűnjön, mintha... Az ideális modell az, ha elképzeled, hogy a gondolataidat a példáidat, a színedet... Amikor az Eulogy Nemzeti előadás szempontjából vagyok, felteszek magamnak egy kérdést, hogyan magyaráznám ezt el HAL-nek... Annak érdekében, hogy megkönnyítsük neked és nekünk, hogy átmenjünk az Acropolis ideológián, az első kérdés, amit felteszünk, az az, hogy hogyan csinálná HAL? És biztosíthatom, hogy például, különösen a hivatalos találkozók, amikor leülök és olvasok egy csomó dolgot, mindig felteszem magamnak az első kérdést, és mit mondana HAL? Ez az enyém "...

"Az ilyen helyzetekhez mélyebb nyugalomra van szükséged. A lelkek, amik a Mesteren alapulnak. Ez az egyetlen dolog, amire egy ember támaszkodhat, a többinek egyedül kell megtennie. Én mondom neked, és a 20-as éveimből, az előadás olvasási élményét. És minden alkalommal, amikor ezt elmondtam neked 10,000 alkalommal az összes segítőben, mielőtt a fontos vágyak idegesek lennének, de mindig nyugodjanak meg ugyanaz az ötlet -- hogy tenne HAL? És ha még csak gondolni sem tudok rá, ha nem tudok pánikolni, akkor van egy automatikus mechanizmus -- egy szó, a HAL fogalma. Ez az. Menjünk. Nem számít, mit mondott, nem, nem, nem, nem, nem, nem, nem. Ez a Fal, az Elágazás, vissza a tetőre, kell, hogy legyen egy lélek minden eszköz. Van még egy kis különbség köztem, Delia. Nálam van Delia. De ami a galériában történik, az valami különleges. És akkor nyugodt lesz, hogy a tanításunk nem torzul. És akkor nyugodtak leszünk, hogy nem térünk vissza az ösvényről, és nem engedjük meg, hogy a szabadság, amely, nagy valószínűséggel, a mi személyünk pillanataihoz kötődik, mint az igazi lélekhez.

Az Új Akropoliszban nincs nézeteltérés a szerbekkel, és ő maga az emberiség "nagy tanítója", egy eszményi és hitetlen demonstráció. Az ideális illusztráció ennek a címkének egy kifejezés "Élő szó" 17.02.96. "Íme egy példa Heára, egy nagy Helára, aki soha nem hazudott, és még csak nem is hazudott Jordániának Zágrábba való érkezéséről, bár meg sem történt". Tehát van két egymást kölcsönösen kizáró állítás, amelyek teljesen összeegyeztethetetlenek a közös logika szempontjából, de teljesen összhangban vannak egymással a szekta logikájában. Nem maradt pénz, szóval nem hazudott, még azért sem, hogy elmondja, mi nem volt a világon. Van egy módosított értékrendszerünk, ami az a meggyőződés, hogy bármilyen eszköz életképes és indokolt lehet a cél eléréséhez. Becsaphatsz valakit, hogy elérje, amit akar, anélkül, hogy felismernéd a hazugság tényét. Általánosságban, a színészek és a nagy Helu kapcsolata a humorizmus fogalma alatt áll -- a karizmatikus vezető szektája. Guru egy emberfeletti, akinek gyorsan és tagadhatatlanul engedelmeskednie kell, és így a gondolkodás kudarcot vall. Az ideális szekta szerint a guru rendje maga Isten tagadhatatlan akarata. Egy ilyen guru (férfi vagy embercsoport) jelenléte a totalitárius szex veleszületett jele is.

3.  Pontosan mit tanít az Új Akropolisz, és mennyire titkos? A New Acropolis tanulmány általános jellemzői, amelyeket a nem szokványos vallási tankönyvek és a legtöbb internetes oldalon szereplő adatok sokasága lemásol:

Az "Új Akropolisz" jellemezhető szinkoronikus kultuszként, pogány totalitárius szexként, amely a papysodoid részvények borítóját használja.

A hivatalos előadások és jótékonysági rendezvények mellett a New Acropolis-nak van egy titkos tanítása, amely csak az "elhivatottságban" áll rendelkezésre, amely a kulináris tevékenységekben részt vevő diákoktól és résztvevőktől származik. A szextanulás a Liugi aranyfejsze és a Labinite Paisra munkáján alapul, amely egy The Manager Handbook nevű gyűjteményből származik. A prekventális kultusz ötvözi az opominok és a pogány kultúrák (többnyire ókori görög) elemeit. Az új Akropolisz a mikrokozium és makró törvényeit az oktatás tanulmányozása révén fogadja el: asztrológia, számtan, humanizmus. Különös hangsúlyt fektetnek a pogány mitológia, rituálék és rituálék tanulmányozására. Az emberek fejében az embereket eltorzítják a hagyományos vallási és kulturális értékek, ami egészségtelen érdeklődést kelt a mágia és a kulturális gyakorlat iránt. Különleges értelmet kap a párhuzamos világokkal való kommunikáció kialakítása. Mi úgy hiszünk a Föld újjászületésében és gyors dagályában, mint a Közös Korba. A szex elsődleges feladata, hogy létrehozzon egy emberfeletti személyt, aki az új faj hatodik fajának képviselője, azoknak az embereknek, akik alapvetően a faji megkülönböztetést és a felsőbbrendűség ideológiáját jósolják.

Az Új Mezőgazdasági Teremtő az olasz származású, késői argentin professzor volt Jorge Angel Leading-ből (1930-1991), aki a teophobiáról szóló elképzelései terjesztésének leple alatt létrehozta a Világháló egy ágát, amely az 1980-as évek végéről és Oroszországból érkezett. A "The Leap Manager 's Handbook" -ben azt mondja: "Minden élő teremtmény, akinek a legtöbb vagy kevésbé fejlett képessége van, kapzsi a hatalomra. A hatalom ugyanaz a lélek ösztöne, mint az önfenntartás -- a test ösztöne... Aki úgy érzi, hogy a vezető nem szerethet másokat... Az igazgatót, aki egyszer választott valamit, meg kell kérdezni, a költekezés ellenére, a legrövidebb távon... Mindent ki kell húznod, ami bonyolulttá teszi".

Ultrád "Új Akropol" nézete az ő felépítésében egy titkos biztonsági rendszer, amely használja a titkos rituálék és a fasiszta szimbolizmus. A Biztonsági Hadtest egyik vezetője összekapcsolta a szervezet történetének egy új szakaszának felfedezését -- az aktív cselekvés szakaszát. A szavazólapon, amely Schwartz Genda-Mark Mussa legmegbízhatóbb személyének tűnik, azt mondta: "Tudjuk, hogy egy olyan szervezet termékei vagyunk, amely egy hatalmas hadsereggé, hatalmas erővé nő".

Csináljunk pár idézetet, amik az Új Akropolisz sajátos elemeit képviselik. Különösen az Olena Squiot által az "Élő Erők" (HS, a szervezet belső magja) számára tartott beszédből származó számadatok 1999-ben a VC-kről, Új Akropolisz koncepciójáról és küldetéséről (következő: "A nyári szobor"):

"A Hells egyértelműen azt mondja, hogy az Acropoli feladat valójában újra megpróbálja megadni az impulzust a hatodik faji fajnak. A mi feladatunk, hogy az ötödik futamra ösztönözzük".

"Először is meg kell értenünk, hogy az Acropola nem csak egy iskola. Az az Akropolisz a pulzuson alapul. Fekete milliók, százezer impulzus, hogy tartott, mióta a nagy Bill Lands alakult, és az emberek világa jött le a magas entitások, Vladisták és Prométheusz. \[...\] És most, bár nem erről a csoportról beszélünk, nem úgy néz ki, mintha maroniak lennénk, és így tovább, de a 20. században, az egyetlen csatorna a tanárokhoz az Akropolisz. Csakúgy, mint a 19. században, volt egy elméleti társadalom. Ez a családunk. Az egyetlen csatorna, és az egyetlen, aki elvégezhet egy tesztet, hogy ezoterikus iskolát szerezzen, az az Akropolisz. És ha valaki a Földön élő 4- 5 milliárd emberből be akar jutni a hídra, akkor az Akropoliszba kell mennie. És menj végig minden lépésen, kezdve egy fehér programmal, az első ciklussal, és menj az ISS-hez. Mert annak érdekében, hogy valaki a következő életben álmodjon egyáltalán a főzésről, az első lépés, amit ki kell érdemelnie, az a ZC. És JS az a láncszem, amit Tesufoff eltűnt".

"A főiskola nagy hatalom. Ez az a fény, amivé válnunk kell, ez az, ami. \[...\] Ez adja a hatalmat az összes misszió, hogy viselje, és ne hívják a júniusi kudarc, mint volt a Theodopia társadalom közvetlenül az EKB halála után. Már elindultunk, még várunk. Sajnálom, de ez nagy előrelépés, nem történt meg a történelemben. Mert ott van Delia. És aztán? Folytatnunk kell a létrehozást, vagy egy kis küldetést. A hatodik faj szíve újra megvárja, hogy Isten megtudja, mennyire. Az emberek megint dohányozni fognak a káoszukban, kényelmetlenül, kritériumok nélkül, sok...

Tehát, az "Új Akropolisz" egy vallási szervezet, aki az egyetlen lehetséges csatornának nyilvánította magát a felsőbb hatalom felé. Siquik, az ország minden ezoterikus iskoláját a mahasum hierarchiájába küldték, hogy felkészüljenek az emberiségre, hogy belépjenek egy magasabb rendű fajba. Feltételezzük, hogy a hatodik faj "közvetlenül megy a belvativa tanítások, a következők tekintik a színészek. A szereplők Blanvatsk iránti tisztelete ellenére azonban a HUL úgy gondolta, hogy még a küldetése is sikertelen, és az a késztetés, hogy megemlítse az EKB halálát. A kihívás tehát az, hogy megőrizzük a pulzust, és azt tegyük, amit az emberiség történelmében nem lehetett. A hangfelvétel is megerősíti.

"... elkezdték a díszítő apszis, és arról beszéltek, hogyan HAL kapta a munkát -- hogy minden tőle telhetőt megtegyen, hogy az iskola hozzájáruljon az ösztönzés hat alfaj öt faj. Tedd, amit tudsz. És ezt a feladatot nagyon pontosan... Hogy hozzájáruljon az ötödik faj 6 ellentétének megszületéséhez... És amikor erről beszéltünk, emlékeztünk, hogy ebben a nehéz munkában majdnem minden színész iskola továbbra is neki dolgozott. Mert mindegyiküknek, beleértve minket is, megvan a feladata, hogy kialakítson egy modellt valami általános impulzuson belül. Mindenki megszületik, megtöri az utat, megtalálja formák egy része a generikus mozaik, amit csak Helu, Delia és Jove ismert. Nem érthetjük".

Továbbá, "Új Akropolisz" azt mondja, hogy van egy recarnáció az összes ősi ezoterikus iskolák és szex, ami a tagok és vezetők. Így hát Hena könnyű kezeivel a vének gondolkodói és filozófusai a "színészek" sorozatba esnek! Andrier Andriy Kurev ezt a jelenséget "a halottak között misszionáriusnak" nevezi: "Ez a furcsa modoros általában teofím; átfésülték a világtörténelem oldalait, hogy láthatóbb történelmi alakokat fogadjanak és imádjanak. Ahogy a mormonok összegyűjtik archívumukba az összes alárendelt információt, hogy átkelhessenek utánuk, és ez ugyanaz, mintha mindenkit mormonná változtatnának, és a theofózisok osztoznak a végzetes" beavatáson "bárkinek is, nem aggódva azon, hogy akarnak-e a hitefoszok közé tartozni. De a halottak nem válaszolnak". \[1\]

Itt vannak példák hasonló gyakorlatokra.

"Mondhatjuk, hogy az Akropolisz több ezer éve ismert, valójában ugyanazokkal a magas lelkekkel, a nagy erőkkel, ugyanaz a Hale, akit a másiknak hívnak, Delia, és ez az egyik regressziónk".

"Mi vagyunk az ötösök". Minden tanulmányuk, minden tudásuk, minden emlékeik, minden védelme és védelme a nagy dolgoknak a HAL-ben és a poklon keresztül, amit a Fas e korában, Egyiptomból hoztunk erre a világra... akkor tervezték a tanárokat és a hierarchiát, hogy lendületet adjanak az ötödik faj hatodik alfajának. Az oka a különböző korban és a különböző generációkban, különböző spirituális családok vagy fesztiválok, de a bázis volt a negyedik sugarak, vagy a család a emberbarát, ahol mi tartoznak... "

"Európának a következő faji faj bölcsőjévé kellett válnia. A híres Anax szülötte, akihez tartozunk. A mi NA logónkkal tökéletesen tudják, hogy Anaxnál vannak ezek a levelek".

"A családunk egy küldetésközvetítő. E késztetésnek nagy urai kiválasztottak, a nagy hatóságok mellett vannak kiválasztva, a diákok választják ki őket, és kis hangyákat választanak.

"Nem csodálkozol, miért tanítjuk őket közelről? Miért van az, hogy miközben a tanúk padját olvassuk, mintha Héliumot hallgatnánk? Amikor Mark Aurelius-t olvastuk, mintha Héliumot hallgatnánk? Vagy olvasunk Szókratészt, Platót, és olvasunk ősi egyiptomi írásokat? Mind bennünk él, és nem olvassuk el, de emlékszünk... Az egyik Anikl, az utolsó nagy gyümölcs Alexander volt, a neoplatonikus iskola. És ahogy a Hells mondta, amikor már régen találkoztunk vele, megértem, hogy nem dicsekszem vele, de voltak királyok és papok, filozófusok, tanárok, hölgyek, lovagok és mártírok... Mark Aurelius a mi emberünk... A reneszánsz, George Bruno, mi... De ez az ember valóban a 16. és 17. századi rubintokon (ugyanúgy él, képzelje el, az évszázad ugyanazon időszakában, mint mi), és szó szerint egy Akropoliszt hoz létre anélkül, hogy Akropolisznak hívná. Az Akropoliszban van az a feltételezés, hogy Jordan Bruno volt Sri Rama tanítójának, a Hells tanárának egyik felruházója".

Az egyetlen személy, akinek New Acropolis kivételt tesz, az az, hogy a kőművesek nem mi vagyunk, és a neandervölgyiek nem mi, de ez volt a hierarchia impulzusa is. Ez egy szövetség, nem mi vagyunk, hanem a miénk. És ezt valószínűleg azért magyarázzák, mert néhány szabadkőműves túlélte, és a mi napjainkra, és a nachina tagjaival való nézeteltérés elveit érvényesíthetik.

Sikiah és szervezetének következő feladata a prozilitizmus, ami a társadalom legértelmesebb része: "Ha nem hívjuk fel a legmagasabb rendű elmék figyelmét, és kerüljük meg a négy falat, azt gondolhatjuk, hogy a küldetésünk még nem ért véget. Nagyon fontos, hogy emlékezzünk rá".

Erre utal a "titkos tanulás", de nem a reinkarnációban való hitre, hogy próbál meggyőzni minket a szakértőjéről, Mrs. Elquanról. Mondhatjuk, hogy az újrafelfedezés elmélete, a gondolat lényegessége, a karmák és dharok törvényei, valamint a PST (klasszikus filozófiai iskolák) szekta tanításainak egyéb álláspontjai elég gyorsan megtalálhatók néhány előadásban (azaz a tanításnak ez a része nem). Meg kell azonban jegyezni, hogy ez az információ objektív információként szolgál az "összehasonlító vallástanulmányon" belül. A közönség nem jelenti, hogy a pozíció adatok egy olyan lehetőség, amely közvetíti, mint igaz az utolsó osztály, és nem kérdőjelezhető meg.

Mert a dolgok nem tudás, hanem az Új Akropoliszból kijövő vallási hiedelmek, különösen az "instrumentális találkozókból" származnak azáltal, hogy hét törvényt mondanak "..." Próbáljunk meg legalább a törvény élén maradni. Emlékeztetlek a tervekre. A tetején kezdjük, aztán lemegyünk.

Az Atma tervhez, az igazságszolgáltatáshoz.

Aztán a megvilágosodás törvénye vagy szentsége.

Manas terve a különbségek törvénye.

És aztán van egy szervezetünk, ami az agy alsó része.

A Pszichológiai Törvény Avilal, egy elmebeteg.

A tevékenység törvénye, műveletek, hamu, energia.

És az utolsó, amire emlékeznek, a félénkség törvénye, ciklusok, fizikai tervezés.

Mit gondolsz, mire használhatnánk őket oktatónak, a közvetítő modelljének?

Ha emlékeznek, az igazságjog az az elv, amely mindenkit egy egyetemes végzethez vezet az evolúció útján. Ahogy mondták, ha megkérdezi, hányan vagytok, azt mondod: "Egy". Azt mondták, tudatában van annak, hogy kötődik az organizmushoz, kicsi vagy nagyobb, felismerve, hogy valami nagyobb része vagyunk. És azt mondták, hogy ez a lánc megvalósulásához kapcsolódik, ami az eumatizmus elve, vagy a tűz átvitele, amit az egész világegyetem létrehozott. Ott van az eredeti Abszolút, az első tűz. Ő továbbadja a tüzet a következőnek, a második életet ad a harmadiknak, és tüzet ad.

"Élő szó" (a gondolat és a szó anyaga): "Ez a legszebb, és mégis a fejlődés pillanatában az 5. faj az egyetlen olyan forma, amelyen keresztül az akarat világos elve kitűnik... Hogy ezt tisztázzam, egy pillanatra emlékeztetem önöket a 6. futamra. Amikor Blaavatist elmagyarázza, hogy lesznek idők, amikor a szexuális különbség nem lesz, amikor az emberek eljutnak egy bizonyos" androgén "-hoz, és amikor a fizikai szaporodás bármely formáját a gondolat kölcsönhatásán keresztül fogják elvégezni -- a szó... És amikor Blaavatista elmagyarázza, hogy így születnek a gyerekek, így többé nem fizikai vagy egyéb munka - akarom alkotni - azt mondta, a megfelelő formában és formában már születik a hatása alatt a szavaim. És ezt hívják a" Szentírás "elvnek a szónoki művészetben. És meg kell értened, hogy egy előadás olvasásával -- hogy egy nap, amikor nem vagy tudatában ennek, a mi szavunk hatalommal bír: mondta -- a folyamat már folyamatban van. Ha rosszul mondja, akkor nem erről van szó, és a Kara törvényével való kölcsönhatás szerint, aminek tervei vannak a teremtésre, vagy egyetértünk velük, vagy ha nem jutunk a tárgyra, akkor szankció van".

Mi a helyzet az "Új Akropolisz" titkos tanításaival, helyénvaló bemutatni egy részt Jorge Angel Leaders cikkéből, "miért nem tanulunk meg egy ezoterikust nagyobb mértékben?" Közvetlenül az ezoterikus rész hozzájárulása a szükséges egzotikus tudás előzetes áttekintése nélkül sok fiatalt flitterré és fanatikussá változtathat ahelyett, hogy igazi filozófus-betűjellé tenné őket. Szóval az első szakaszban csak speciális szűrők kellenek. Nélkülük a kezdők túl elszakadnának a mindennapi világtól "...

"Képzeljük el, hogy bárki, aki éppen most érdeklődött New Orleans iránt, azonnal kap egy gyakorlati lehetőséget, hogy kapcsolatba lépjen Ray igazságszolgáltatásával, a titokkal, ami a Mistik akciója, a végtelen utópia királyságában marad. Se könnyek, se buzik, se előadás, és olvasás önmagában nem nyitja meg ezt a lehetőséget".

"Mi a helyzet azzal a kérdéssel, hogy miért nem képzünk ezoterikus dolgokat, és nem csak azokat, akik nemrég csatlakoztak hozzánk, hanem azokat is, akik néhány év alatt a mi Rugo-nk tagjai voltak, szóval itt vagyunk, hogy azon gondolkodjunk, ami magasabb... Senki sem tud csak egyszer vagy kétszer egy héten, belső tisztaságot szerezni, ami elegendő Muydrith észleléséhez, amit évezredekig, akár egy csepp reggeli harmat, a Fehér Lótusz Ezovet szent poharában tároltak".

Liir tehát azt magyarázza, hogy vonakodva tájékoztatja az igazság törvényeit a szervezet által létrehozott igaz tanításról, hogy az nem fogadható el, sőt, következményekkel jár. Zárjuk le, hogy ez csak kifogás. Az a tény, hogy a szervezeteknek tudomásuk van arról, hogy sok fiatalt flitterekké és fanatikusokká tudnak változtatni, és az embereket a mindennapi világtól elválasztják, egy kicsit nem érdekli a "nagy HSL". Továbbá, a "szex és fanatikus" fiatalok még mindig napról napra, napról napra, napra, napra, napra, napra, napra, napra, napra, napra, napra, napra, és mi teszi a szervezet tényét:

"Túl fiatal vagy, nagyon kicsi gyerek vagy, és mi, ezer éves hagyományaink szerint, az Ezotheliális Tudás erőteljes eszközével jelölünk meg... Nincs improvizáció. Tökéletesen tudjuk, mire van szüksége, mikor, milyen mennyiségben... Az ezoterikus szakértők és szakértők (nem értelmiségiek, akik információt terjesztenek az ezoterikus információkról, hanem azok, akik valóban dolgoznak rajta, és gyakorolják azt) az E.P. B.C. Blanvatatestől Eliza Levi-ig azt jelzik, hogy fokozatosan kell megszerezniük a titkot".

"A nagy rejtélyek kinyilatkoztatása időt, munkát igényel, tele önbizalommal és vakmerőséggel. Az eszménykép szolgálatába kell állnod".

Különösen az utolsó érdekes idézet. Tehát az Új Akropolisz szakértőnek teljes mértékben az eszménykép szolgálatának kell szentelnie magát, nem tudva, mi az! Elég egyértelmű, hogy nincs tudatos választás, mert az embernek fogalma sincs, hogy mit választ és tölti az idejét, az erejét, és néha az egész életét. Még az idő múlásával is, az általa megszabott álláspontok némelyikét, nem tudja tesztelni őket, mint igazságot, mert egy nem célravezető forrás tudását kapja -- olyan emberektől, akikben fantasztikusan megbíznak. Tehát ebben az esetben az alapértelmezett ezoterikus rés. Az ő ötlete az, hogy amikor szexbe fekteted, amikor megkapod, az emberek soha nem mesélnek neked a szex valódi jelentéséről, hogy mi történik ezután. \[2\] Ennek eredményeként az a személy, akit meghívtak egy szervezetbe, egy teljesen más szervezetben van leírva. Egyszerűen szólva, a szervezetről kiderült, hogy nem az, aminek először látszott. És ennek a szünetnek a jelenléte a totalitárius nemhez is kapcsolódik. Meg kell jegyezni, hogy sokkal több ezoterikus elválasztás van az Új Akropolisban, mint más nemeknél.

4.  Mi a folyamat olvasás előadások tagjai a szervezet? Amint azt 5.1-re mondtuk, a KSOS előadás az első módja annak, hogy foglalkozzunk a rövidítések tantételével, ahelyett, hogy csak információt közvetítenénk. Ennek a képzésnek a célja a "Menedékről" című cikkben volt megfogalmazva, amelyet a tanároknak szóló 7.7 szakasz követett: "A Toolbox színészeknek mindig a magasságukban kell maradniuk, és történelemcsatornának kell érezniük magukat. Azért jöttünk, hogy megváltoztassuk a világot, nem azért, hogy egy újabb iskola legyünk, ami az ezoterikáról meditál. Ezototerikus és más dolgok csak része a betűszó küzdelem inspirálni diákok".

Ráadásul a tanítási folyamat az Új Akropolisz, egy misztikus és szent természet szerint zajlik:

"Élő szó": "Az az ember, akinek művészete van, hogy a szót feldolgozza, egy mágnes. És nem számít, milyen kicsi, előadás, vers, este, kis csoport kell egy formája mágikus vagy misztikus cselekvés".

"Hét törvény van"... Mert ebben az összefüggésben az oktató valóban pap lesz, és nem bölcs, sem maga, sem fél pap... Aztán a híres Felvilágosodási Törvény szentségek a nézőpontból, mert amikor a felvilágosodás segítője, az előadás olvasása, átmegy a hatalmon, az alapvető hatalmú emberekben ébred fel, amelyek egy ideig megtartják őket. Ez a szerelem pillanata, az áldás pillanata. Ha az igaziak megáldják az igazi, valódi, belső erőt, akkor az oktatónak van egy szent szava ".

Az "élő szó" a nyomorúság pillanata, hogy elkezdjük az előadást, amikor megsértődsz, és mindig szent képeket követsz el, azokat, akik inspirálnak. És utoljára a harc előtt, és minden előadás egy új csata, kérd az áldást, még egyet a tanár lábánál.

A trezorról szól, a tanárok négy fejezetéről, "Sose feledd, hogy a tanítás szent, de az előadóterem szent hely". Tehát a színészek szempontjából, még az előadások olvasása sem világi esemény, hanem mágikus rituálé.

5.  Mennyi a tényleges információ, ami beleillik az előadásba? A kérdés megválaszolásához vissza kell térned az előző két módosított értékrendszerhez. Adnunk kell egy egész "Élő Szavakat", mert ez nagyon jellemző minden totalitárius nemre:

(Nevetés) És ahogy gondolod, ragasztót tettél a hahléba azért, amit Jordan Bruno-t olvasva tett, világosan kitalálta a közönség előtt, hogy a JS néhány tagját meghallja, hogy Jordan Zágrábban volt, és megalapított egy iskolát, amit Phoenixnek hívtak, és ez volt az első spirituális impulzus Kelet-Európában. De ő azt mondta, hogy azok, akik megértették a szavait, nem látták Jordan Brunot, látták őt, és még hittek is benne -- talán így volt, bár tudjuk, hogy nem volt. Viszonylag az időben és térben van, és a tények, amik a valóságban nem történtek meg, más terveken is megtörténhettek. Tehát vannak dolgok, amiket a logika nem tud elfogadni, de valami bennünk -- ez a szent ihlet pillanata az előadásban -- arra kényszerít minket, hogy elmondjuk. Itt egy példa egy nagyszerű galériára, aki sosem hazudott, és nem is hazudott, hogy Jordan Zágrábba érkezéséről beszéljen, bár meg sem történt. És azt mondta: "Tényleg azt akartam, hogy jöjjön, de nem jött el".

Tehát az Új Akropoliszban nemcsak a hazugság a kiváltság, de a segítők közvetlenül hazugságnak hívják a történelmi tények terén, és "szent inspirációnak" hívják. Ennek a közönségnek az eredményeként, aki növelni akarja az oktatását, és meg akar tanulni néhány konkrét történelmi eseményt és tényt, ehelyett a Lyoni vagy más "CCA tanárok" fantáziájának hitét kell felvállalnia, a cél csak a saját lakhelye a szekta szexben.

6.  Van rá mód, hogy az emberek irányítsák az öntudatot? Ez az egyik legfontosabb kérdés, ami akkor történik, ha egy vagy egy másik szervezetet a totalitárius nemhez viszünk. Azt sem szabad elfelejtenünk, hogy az Új Térségen belül a beavatásnak két szintje van: a klasszikus filozófiai iskola, amely elméleti és gyakorlati ciklusokat is magában foglal, és a szervezet belső magja, a címe "Élő Erő"; a tanulás megfelelő szakasza a "Tudomány Iskolája". És így, ahogy a tudatkontroll működik különböző szinteken, az más.

Az Új Akropolisz honlapján, a "New Acropolis" és a címe nem-acropocl.info (következő - No- acropocl.info), a "tudatkontroll" és a "Conservation" szakaszok a tudat-ellenőrzés ", részletes módjai a tudat és a manipuláció, hogy alkalmazzák az" Élő Erők "szinten. Meg akarok állni az SCA szintjén lévő technikáknál. A helyzet az, hogy van egy részletes utasítás, ahol megtanulják, hogyan kell inspirálni, tudatkontroll és hipnotikus technikák.

Az Új Akropolisz nagyon fejlett kontrollja az érzelmeknek, és két formában jelenik meg:

1.  A bizalom invazív meghódítása, amikor a szervező aktívan szeretne a közönségbe esni, hogy a közönségnek szüksége legyen rá, és nélküle nem tudják elképzelni az életet. A módszerek bármilyen módon alkalmazhatók: a szerelem banális bombázása és más manipulatív technikák. Szokás szerint a totalitárius szekciók esetében a cél igazolja az eszközöket:

"Hét törvény van"... Hozzon létre az előadás elején, úgynevezett láthatatlan bajusz, amely lehetővé teszi, hogy majd bizonyítani, vagy megfeleljen a végén. Ebben az összefüggésben az a munkád, hogy embernek kell lenned, különösen, ha hosszú ideig velük dolgozol oktatóként, hogy bennszülött és intim emberré válj. Bár lehet, hogy egyáltalán nem beszélnek veled, mert nem jönnek hozzád nagy előadások során. Bár lehet, hogy nincs semmilyen szóbeli kommunikáció velük, vagy nagyon kevés kommunikáció. De mindent meg kell tenned, hogy tekintélygé válj számukra, nem is tekintélygé, hanem bennszülötté, a saját emberedé. És ez nem csak azt jelenti, hogy megtörjük az eredeti jeget, hanem egy előadás készítését, és különösen a találkozó első részét, vagy az első találkozót, ha állandóan vezeted, hogy szeressenek... És légy óvatos az emberek jóságával "...

Erkölcsi szempontból láthatjuk ennek a helyzetnek a látszólagos erkölcsét: ne szeressétek a tanítványaitokat, hanem hozzátok őket a szerelemhez, bármilyen módon, amit csak tudtok, hogy létrehozzatok az Apapti-ban, teljesen magatoktól függővé váljatok.

2.  Kérdések bizonyos érzelmek egy technika, amit hagyományosan nevezik Exonic hipnózis:

"Hét törvény van"... Érzelmek által meg kell idézned az iskola, az álmok, Mester, a szépség iránti hűség állapotát. És azt mondják, az előadáson, az órán, de ez is egy magasabb osztályú készség, hasznos tudatosan tervezni az úgynevezett érzelmi sokkok pillanatait... Lehetnek nagyon puha, gyönyörű, izgalmas pillanatok, amiről az előző maratonokban beszéltünk, könnyek, vagy kijátszás, vagy kétségbeesés, vagy még csak nem is kétségbeesés, és rádöbbenve, hogy milyen mélyre süllyedtél egy bizonyos kritérium alá... Vagy lehetnek erős pillanatok, lehetnek érzelmi pillanatok. Benne van a gamma és a hang, meg minden, de ez egy olyan képzés, ami általában hirtelen csapásokat okoz, amikor a közönség a legkevésbé számít rá. Ez egy kényes pillanat, de nagyon fontos, különösen, ha gyönyörű. Itt vannak az öregek, akik emlékeznek Fernanda Schwartzra. Minden hippi-chhi, hahaha, fiatalok, taco, és a végén, AVE! Amikor már majdnem érzed, felemelkedsz és beszélsz, és a szavak ereje, és a csend a hallban, mindenki rád néz, és látod, hogy eléred a csúcsot, először le kell nyugtatnod őket. Az ágak, a liliom gyönyörűek, és aztán érzed a pillanatot, a fürdőt. Aztán pihenj, lazíts, nevess, meg minden. De ezeket az érzelmi pillanatokat a gyönyörű és erős terv előadásában meg kell jósolni... Ezt úgy kell elmondani, hogy lerajzolod ".

"Az élő szó az, hogy" Szóval, ez az érzékelés csúcspontja, belevágunk a tudatunkba, ki kell nyitnunk a szemünket, meg kell ütnünk a tömegeket, rájuk kell gondolnunk ", és ezt a másik oldalról is megnézhetjük, nem gondolok erre stb.", és el fogjuk nyomni. Röviden, néhány nehéz pillanatban már közelebb vagyunk a szünethez, különösen az előadás végéhez. És amikor úgy érzed, hogy van egy reabszorpció, egy másodlagos, egy határ, az emberek már nem látják többé, akkor az utolsó lépést kell használnod, ahol a logisztikus érzékelést kell használnod, és elkezd érzelmeket és szívet eltalálni. Az érzelmek és a szív. Még a szünet előtt szükséges, és még az előadás vége előtt. Úgy értem, ebben a részben, amikor nem értenek semmit, azt kell, hogy hívják őket, mert vagy a következtetés, az egyik vagy a másik narratíva misztikus "érzések", a berendezés, a szürkehályog. És arra késztet, hogy tudatosan kioktass ennek a pillanatnak, kihasználva azt a pillanatot, hogy a logika, az elméd leáll, meglökik, és más mechanizmusok is benne vannak. És amikor kérdeznek minket, és miért érdekel a legjobban, hogy az előadás végén maradj, most már tudod, miért. Az érdekes dolog nem az, hogy megmagyarázzuk, hogy ilyen szürkehályogokon keresztül terjed. És ebben az összefüggésben, akkor rajzolni egy előadást, hogy az összes előadások egyszerűek: az egyik része a bevezetés, egy része a csúcspont, és mi hit a tudat, és a harmadik része az érzelem. És a legmagasabb művészet, amikor előadásokat készítesz néhány nagy témával, és minden nagy témán belül, amit fel akarsz fedni, megcsinálod ezeket a kis ciklusokat, ráhajtasz a tudatra -- érzelmekre, aztán ellazulsz, aztán a másik téma: a bevezetés -- ütjük a tudatot -- érzelmek -- nyugi. Aztán a harmadik pillanat: a bevezetés -- megütjük a tudatunkat -- érzelmek -- nyugi. És a globális előadás kontextusában egy világos bevezetés, egy egyértelmű "a tudatosság meghódítása", és még mindig az érzelmek végén van -- érzések, hangulatok, ami ugyanolyan, mint a nagy varázsló koncertje után. Ha erre sor kerül, akkor elmondhatom, hogy maga oktató ".

Itt van tehát a tudatkontroll folyamatának végső őszinte leírása: a logikai gondolkodás szétkapcsolása, az érzelmi érzékelés kezelése, váltakozó kulináris pillanatok és pszichológiai torzulások. Ezekben az oktatókban az eredmény is dokumentálva van -- konkrét gondolatok és érzések, amelyeket az előadás után a közönségben kell tartani:

"És ebben az összefüggésben az előadás szempontjából el kell menned az államba, hogy az előadástól az előadásig élsz, és hogy a diákjaid, az embereid egymástól egy másik találkozásig élnek veled. Ezt hívják a második testápolásnak, vagy a megszentelés elvének, vagy magasabb mesterségnek. Még mindig nem kötődik hozzád, nem függ tőled, de mint forrás, ahonnan ihatsz és folytathatod. És amikor újra szomjasnak érzik magukat, visszajönnek és élnek. És ha nem érted, akkor nem lesz értelme a közvetítőnek".

A sikeresebb teljesítmény elérése érdekében a diákok aktívan részt vesznek az úgynevezett "szexinnovációban". Egy Alexander Drykin nevű orosz lelkész azt mondja: "A másik Orwell felfedte a következő törvényt: aki az ember nyelvét irányítja, az irányítja a tudatot. Mert minden szektában az áldozat a saját nyelvén beszél. Ebben az esetben lehet orosz, de egy csomó zűrzavar van benne, ahol a kulcsszavak egy másik jelentésből származnak, és a lelkes elkezd a nemi kategóriákra gondolni". \[3\] Ez történik az Új Akropolisban. A vezetőség nem rejti el azt, ami arra ösztönzi a friss házasokat, hogy új gondolkodási és érzékelési rendszereket alkossanak.

"A következő törvény a pszichológia törvénye, amely a közvetítő szempontjából a kollektív apokaliptikus és mentális formák létrehozásának folyamatáról szól. Mi ez a folyamat elméletben? Ez az, hogy ha vannak olyan ötletek és pillanatok, amelyeket az embernek nem kellene elfelejtenie, vagy mindig jelen kellett volna lennie az életében, és tudatának és önzőségének vezetővé kell válnia, akkor bizonyos szavakat, kifejezéseket, lexicotikussá kell válnunk, a mindennapi élet részeivé, anekdoták, jelenetek, üdvözletek, tósztok tárgyává. Ezt hívják kollektív agelonálisnak... Az" álmok "fogalma, emlékezzen, milyen régi vagy" aranyváros "." Most minden tag azt mondja, "Hogy a város központjában legyen", Maria, Don Kirk, az arany, a remény, a türelem, a remény, a hit reménye ", -- göndör kifejezések, amelyek nem azért számítanak, mert használják őket, hanem bizonyítékként, ennek eredményeként, valami kollektív lélekké vált, ami a gondolkodás és a felfogás kollektív formája. És persze ez egy nehéz feladat az egyik oldalon, de amikor egy előadást olvasol, vagy órát csinálsz, meg kell tenned, hogy visszamenj, hogy reklámozd ezeket az aerial-mentális formákat, de óvatosan anélkül, hogy prédikáció nélkül felhívnád a tiltakozást. És valójában, ahogy a HAL mondta, kollektív aszvilikus mentális formákat hoz létre, vagy hívja fel a bankokat, amelyek aztán úgy viselkednek, mint egy kis részleg, az őrzők. Az előadás alatt vagy az óra alatt az érzelmek feldolgozásán alapul." Hozzászólások, ahogy mondják...

Az igazság az, hogy érdemes megjegyezni, hogy az érzelmek kontrollját ugyanúgy alkalmazzák magukra a segítőkre, hogy a vizsgák és a teljes önvisszajelzés rajongói állapotba hozzák őket:

"Hét törvény van"... "Az eszköz mindig beteg lehet... Ezt hívják beteges ötletnek. Betegnek lenni a hangszertől... És annak ellenére, hogy a mondat, hogy 10,000 alkalommal hangzott ki különböző szögből, hogy hangszer egy küldetés, meg kell élni... És az összes szerszámos osztályunk, kis csoportok és előadások, ez csak egy prosztata, amit sok évnyi pap, hűséges mesterek... Ez a forgás, a csatorna, és ezért élünk".

Vannak túlértékelt jelei is az érzelmek szabályozásának, beleértve az induktív fóbiát, ami az irracionális félelmek jele. A hagyományos ágak a bűntudat és a fájdalom érzése, hogy elhagyjuk a szexet.

Fontos megjegyezni, hogy a fóbia adatai aktívan aktívak az ISS-ben. A "No- acropocl.info" weboldala a tudatkontroll részben azt mondja:

Még ha úgy is döntenénk, hogy kijutunk New Orleansból, az ember általában nem úszhatja meg azt a gondolatot, hogy elárulja "az eszményképet", azokat az embereket, akik megbíztak benne (mind a vezetők, mind a fickó), és saját magát. A JS közepén az emberi teljesítmény (többnyire eredménytelen) árulásnak számít -- és elkerülhetetlenül kihat azokra, akik a szervezet felé hajlanak, de még nem hozták meg a végső döntést...

Egy ember élete, aki újjáépítette az életstílusát és identitását az "Új Akropolisz" alatt, szétesik. "Egy új értékrendszert, egy új kapcsolatot, gyakran új munkát kezd keresni, alkalmazkodni a" békés "élethez. Persze ez nem olyan ijesztő, de szörnyű katasztrófának tűnik annak, aki állandóan a szervezet befolyása alatt áll.

Ami a lelket illeti, az Új Akropolisz elmélet, az a személy, aki visszautasította a célját, és megszegte az esküt, legalább elveszíti ezt a kifejezést, és a következő megfontolásban hihetetlenül nehéz lenne újra megtalálni a darabját. Azt is hiszik, hogy az "Új Akropolisz", az ember elveszíti a lehetőséget, hogy "felgyorsítsa az evolúciót" a tanárok irányítása alatt, és lassan kell fejlődnie ", mint minden normális ember", ez már az "Excellencia" érzése, a hiúság, hogy Új Akropolisz "olyan okos módon alakul ki.

Valójában a diákok azt fogják hinni, hogy az emberi evolúció egyetlen lehetséges módja (dharma) az "Új Akropolisz", és ezért, függetlenül az emberi választástól, ennek így kell történnie. Minden emberi lénynek, az Új Akropolisz ideológia alatt, van egy szolgálata, ami a saját törvényét képviseli. Tehát ha nem hagyja el a szervezetet, az nem változtat azon, amit csinál, de hihetetlenül megnehezíti számára, hogy megtegye:

"A Staples-ről, egy rész a diákoknak, fogadj el minket olyannak, amilyenek vagyunk, vagy válassz más utat, és menj Istennel. És ne hagyja magát segítség nélkül, és kegyelméből visszatér hozzánk a következő életek egyikében. Az az érdekes, hogy ez a kifejezés szinte szó szerint ugyanaz, mint a Szcientológia nemének egyik legveszélyesebb vonása. \[4\]

A bűntudat a legkisebb bűntudat az Új Akropolisz (nem feltétlenül hagyja el a szervezetet) is művelt elég erősen:

"A Stapula", 5.6 "a diákoknak, ne játssz Nye-vel, mert a végzeteddel játszol, és elvesztegeted a szerelmet, amit itt kapsz. Ha nem tanulod meg komolyan venni a Szentet, spirituális szegénységben végzed. Ez nem fenyegetés, csak egy figyelmeztetés a természet törvényéről, olyan könyörtelen, mint a gravitáció vagy a Pythagorean tétel".

Ami a KSOS-t illeti, itt nem vagyunk olyan erősek, és leginkább az élet értelmét keressük. Az "Új Akropolisz" a fiatalok elméjében szorosan kapcsolódik a spirituális keresés és a fénylátás kezdetéhez. Így elhagyva a szervezetet, fiatal fiúk és lányok, visszatérnek az üres és nem spirituális helyekre, elveszítve annak lehetőségét, hogy az eszményhez kötődjenek.

Nyilvánvaló, hogy egy ilyen erős pszichológiai folyamatban nincs tudatosság, és nincs több döntés.

Aktívan használják az Új Akropolisban és a tudatosság egyéb kontrolljában, beleértve az agykontrollt is. A KSOS szintjén ez először is az előadás egy konkrét felépítésében fejeződik ki, ahol a különböző, gyakran vitatott filozófiai fogalmak néha olyan közös vonások, amelyek arra irányulnak, hogy a hallgatót arra késztessék, hogy elgondolkodjon azon, hogy ezek a fogalmak mit mondanak ugyan arról a dologról, ami Jorge Linux tanításáról szól. A közönségre tehát az a következtetés vonatkozik, hogy nem saját gondolatuk és elemzésük eredménye. Van egy részletes utasítás is, hogy támogassa ezt a "közös":

"Fegyveres 7 törvény"... "Minden előadásnak, amit előadok, az értekezletnek kell lennie egy bázisnak az előzőben. Ha elolvasom a standot, nem tudom elolvasni a lépéseket anélkül, hogy ne utalnék az előző előadásra, ami Buddháról szólt, bár valaki másnak olvastam. Szándékosan. Úgy értem, egy lánchoz kapcsolódni, és arra utalni, aki velem töltötte az óráját... Ennek célja, hogy találkozzanak, következtetéseket vonjanak le, és már fel tudják készíteni az embereket a következőre. Nem csak szavak. Készítsük elő a talajt a következő eszközre, a következő impulzusra, a következő témára. És hogy megjósolja a beszédében. A lényeg az, hogy (most a vízszintes vonalon beszélek), hogy te és én létrehozzuk ezt a pulzusláncot".

Amellett, hogy mesterségesen létrehozza a különböző témákban hangzó eszmék egységességét, az Új Akropoliszt mesterségesen az információk megosztásával hozzák létre:

A hét törvény... Egyesülés Csoport azt jelenti, hogy egy előadást, hogy megfeleljen egy kis kollektív lélek, vagy kollektív forma, ha emlékszel. Vagy felébreszteni egy kollektív lelket. És nem egyénnel beszélni, hanem a csoport kollektív lelkével. És ennek a hatása az, hogy amit mondasz, hallani fogják, de mindenki... És ha eléred ezt a csoportot, a csoport kollektív lelkét, akkor ez egy kollektív tudattalan eloszlás mindenki számára, aki gyakorlatilag... Tehát nem csak arra kell őket rávenni, hogy megértsenek valamit, hanem arra is, hogy minden csoportot megtanítsanak, hogy a közös megközelítéseket szem előtt tartva és érzelmileg is megértsék. Szóval, dolgozunk az úgynevezett mentális betegségen. Annak érdekében, hogy információt tanuljanak, azt is megtanulták, hogyan kell gondolkodni, érezni, felismerni és megfelelően reagálni mindenre körülöttük. És ebben a kontextusban, beszélgettünk, és HAL azt mondja, különösen a segítők, amikor olvassa az előadás, akkor dolgozik egy kis gondolkodó rendszerek, vagy képek, vagy próbálja átalakítani őket ".

A GPS szinten az agykontroll szigorúbb. Különösen, mint No- acropol.info szerzők az "Elme Control" részben, van egy közvetlen tilalom a kritikus gondolkodás:

\- A kétség alapján - kiáltott fel a kokuán-manus -, ami az emberi értelem racionális forrását jelenti, mely az illúzió forrása, és amely a tanulóhoz vezet, minden ok nélkül és téveszmékkel. Nem bízhatunk benne, nem bízhatunk rá bölcsen; valójában ugyanaz a sátán él egy emberben és kísérti őt, aki le akarja verni az igaz útról. Az elme csak a gyakorlati feladatok, a "tiltakozó szellem" megoldására használható.

"Ha tudni akarod" tanár, legyél igazi diák, túl kell lépned a racionalitáson ", általában úgy hangzik, mint" hallgass a szívedre "," a belső hangodra ", a megérzéseidre, stb. Úgy vélik, hogy az elme, a szív, amely egy személy szelleméhez (halhatatlan lelkéhez) kapcsolódik, csak a fokozatos fejlődésre irányuló hűséges impulzusok forrása. Ebben a képességben, hogy halljon egy belső hangot, amely gyakran utal a tanár hangját, attól függ, milyen jó egy diák. Tehát a vezetők sokkal jobban tisztában vannak ezzel a képességgel, mint az ISS kormányzati tagjai. Ezért van az embereknek szívük meghallgatni, de nem megbízni benne, hanem bízni a vezetőikben.

A "kritikus" szó az "Új Akropoliszban" gyakorlatilag szar. A "teremtmény" első helyen áll az "Akropolisz becsületkódexe" tekintetében hiányzó tulajdonságok listáján. Az agro kritikust a személyes ambíciók megnyilvánulásának tekintik, és annak a jele, hogy valaki rossz tanuló.

Például az a személy, aki kritizálja a felettesét a buta döntésekért, a tekintélyért, a házasságért stb., azt mondja, hogy egy jó diák, aki számára fontos testvériség, egység és nagyszerű eszme, soha nem fog kritizálni ".

Csináljunk egy példát, ami ezt megerősíti. "A páncélterem, egy rész a diákoknak", "Nem kell kritizálni és cáfolni, különben ugyanabba az ajtóba dobnak, ami itt jött." Tehát minden kételkedő személy pszichológiai nyomása olyan erős, hogy úgy gondolja, el kell hagynia kétségeit, de nem veszítheti el az élet értelmét, és az úti célja az "Új Akropolisz".

Ami a más diákokhoz, hitekhez és vallásokhoz való negatív hozzáállást illeti, az nagyon sajátos formában jelenik meg. Egyetlen vallást sem fedeznek fel "Sátán propagandájának", de ugyanakkor a rövidítések ideológiája miatt egyetlen más vallás sem létezik. Ahogy az Új Akropolisban mondják, egy bizonyos vallás "egyetemes emberi értékeket" és egy sor emberi nézetet tartalmaz, amelyek másodlagos természetet viselnek, és csak az emberek megosztására szolgálnak. Természetesen az a tény, hogy az igaz tanítás csak az Új Akropolisz ideológiájában található (a vallási szerveződésben), nem meghatározó. Arról szól, hogy negatív hozzáállást alakítsunk ki a vallás iránt, mint egy megosztott társadalom tényezője, egy jelenség, amely az embereket az igaz értékekről hívja. Az Új Varázsló tagjainak jövőbeli fejlődésében a vallás egyesülése a változó, hogy az identitásukat megőrző hagyományos vallási rendszereket automatikusan felfedjék a szervezet ellenségei, és megakadályozzák céljaikat.

A tudatosság formájában a viselkedést is szabályozzuk, ami azt jelenti, hogy bizonyos felelősségek és korlátozások rendszere, amelyeket az Apapta teljes életének legsúlyosabb megtérítésének neveznek, és teljes mértékben igénybe veszi az időt anélkül, hogy lehetőséget hagyna a kritikus gondolkodásra arról, hogy mi folyik itt. Új-Akropolisban a viselkedést nagyon széles körben alkalmazzák ISS szinten. A No- acrocl.info honlapon az "Agykontroll" részben az alábbiak szerepelnek:

"A napi forgalom az átlagos személy a JS körülbelül kétszer olyan magas, mint a normál" ember. A munkahelyen (vagy a tanuláson) kívül az Új Akropoliszban is vannak olyan feladatai, amelyek a szervezetben való rendszeres tartózkodását teszik szükségessé.

Hivatalosan szükséges legalább hetente kétszer dolgozni az Új-Akropoliszon; a gyakorlatban azonban azok, akik ezt a grafikont követik, általában passzívnak minősülnek. Nagyon kevés esélyük van menedzserré válni, és csak a magasabb szintű oktatás művészei lehetnek; úgy érzik, mintha csapdába estek volna az iskolában, és ez elég fájdalmas érzés. A legtöbb vezető az alacsonyabb szinten jellemzően dolgozik a New Acropolis minden este a munkahelyen, és az összes hétvégén kész. Közép- és felsőszintű munkavállalók általában New Acropolisban töltenek az idő nagy részében: általában nincs jelentős felelősségük a szervezeten kívül (a családi párokat leggyakrabban színészekből, családi kötelékekből, gyakorlatilag nem támogatott, a legtöbb vezető a tőzsdei cégek vagy más struktúrák működik.)

Általában minden szombaton az Új Akropoliszban hosszú közgyűlést tartanak a JS-szel, majd kis csoportokban üléseznek, és a nap hátralevő részében gyakorlati munkát végeznek. Szóval a két nap közül legalább az egyiknek az Új Akropoliszban kell lennie...

Mielőtt elalszol, minden JS-nek elemeznie kell az utolsó napot, és be kell írnia a naplót. Néhány évig az asztalt is ki kellett töltenie; egy ideig az "asztal" kötelezővé vált. Tehát még az a rövid idő is, amit az ember "egyedül tölt", szegmentált: gondolnia kell azokra a témákra, amelyek a tanuló megfelelő kritériumaihoz kapcsolódnak (a tanuló "diák" fogalma egyszerre jelenik meg, és megjelöli a HS tagjait, valamint annak az eszményképnek a meghatározását, amelyet önfejlesztéssel kell keresniük).

Ezen túlmenően az "asztalokat" számos módon és egész nap színészként határozták meg: alvástakarékos idejük van, ételvételük, az érzelmek, gondolatok kontrollálásához és a nap intenzíven való megéléséhez (azaz minden pillanatot vagy a konkrét munkának szenteljenek, vagy az adott témára gondoljanak). "Üres idő" (jármű utazás, kényszervárakozások stb.) Javasoljuk, hogy töltse ki a "jobb" irodalom és a "emelt tudatosság" (valamint a "vizualizáció" kép az alapító "Jorge Anchel Leaugi és más" szent képek ", amelyek" Új Akropolisz ", de is gondolt a témára," mi vagyok én egy diák? "melyek az én hibáim?, mi az én tanárom?

SST szinten a viselkedési kontroll is fokozatosan növekszik a szervezet idejétől függően. Először csak egy alkalom van egy héten -- két és fél óra reggel. Aztán elkezded azt csinálni, amit mi "lekérdezésnek" hívunk -- találkozók otthon a elválaszthatatlan dolgokról, amiket az iskolában vitatnak meg. Valójában ezek a "lekérdezések" egyfajta szemináriumi gyakorlatok, amelyek anyaghoz és kérdésekhez kapcsolódnak. Ezután a diák mindenféle baráti részvény (osztályvezetés gyermekotthonokban, ökológiai tevékenységek), hogy hozzon létre egy pozitív "Új Akropolisz" a társadalomban. Előkészítjük ezeket a részvényeket. Ezután a hallgatók elkezdik meghívni magukat az Új Akropoliszba minden nap azzal a kifogással, hogy segítsenek az iskolának felkészülni a további intézkedésekre. A diákok emellett különböző szemináriumokra és kerekasztalokra is meghívást kapnak. Hamarosan az Új Akropolisz válik a diák életének értelmévé, és az egyetlen jelentésévé.

Information Control aligha alkalmazzák a PST szinten, zárt az élő birodalom. A nem-acrocl.info oldal a tudatkontroll részben azt mondja:

A "külföldi" irodalom (könyvek, újságok stb.) olvasása és a televíziós programok rendszeres nézése az "Új Akropoliszban" nem tiltja. De nem különösebben szívesen. Például a tekintélyelvű vezetőktől gyakran hallani olyan szavakat, mint "Ez zavaros", személy szerint én csak a TV-ben nézem, "miért akarod elolvasni ezt az ostobaságot?" stb. Elég gyakori nézet, hogy az E.P. Blavevsky hamvait és más teofoszforokat olvasva, H.A. Liearen, D.C. Guisman (amely jelenleg az Új Akropol szervezethez vezet), egy sor más könyv és folyóirat "New Akrout" elég az "egész élet-fejlesztés". Sőt, még ezt az irodalmat olvasni is a legtöbb színész általában kihagyja az időt.

A JS-en belüli információellenőrzés a merev hierarchia, az időszervezés és a propaganda miatt elég hatékony. A hierarchia felépítése szinte teljesen kizárt a "haszontalan" információk legfelső szintről lefelé történő megszerzéséből, és a találkozók és egyéb tevékenységek egyértelmű megszervezése korlátozza az információk horizontális terjedését...

Egy másik tény, amely korlátozza az információterjesztést, egy tájékoztató mechanizmus (nem fogjuk használni a "donorok" szót), amelyet magába a rendszerbe telepítettünk. A munkások rendszeresen írnak jelentést a rabszolgáikról, és minden szót, amit mondanak, meg lehet javítani és értékelni. Egy kis időszerű és emberi barátok azt mondják a vezetőknek, hogy "kétely" és "hibák", hogy segítsen neki.

Vannak új Acropolis pletykák is, amelyeket meglehetősen kifinomult módon ellenőriztek: a pletykák száma úgy alakította ki a vezetést, ahogy azt meg kell tölteni információs éhséggel. A "külső világból" származó információkat rendszeresen kommentálják és kifejtik az ISS-találkozón. Például, amikor 2000-2001-ben az ISS számos tagja elhagyta a szervezetet, a tagok elhagyták a szervezetet, azok, akik maradtak, utálták nem kommunikálni velük, hanem a megbízhatóság miatt, mert a pletykák rendszer és a utalások, hogy azok, akik elmentek, építettek előfizetést az Akropolisz ellen.

Tehát az Új Akropoliszban a tudatosság mindenféle kontrollját használjuk, ami nem hagy lehetőséget a szervezet tagjainak arra, hogy szabadon döntsenek.

7.  Milyen kapcsolatban áll a külvilággal? Az ember, aki először jutott New Acropolis meg van győződve arról, hogy az Új Akropolisz egy világi kulturális megvilágosodás szervezet, amelynek célja, hogy a lehető legnagyobb mértékben bevonja az embereket a kulturális örökség a társadalom. Így van értelme feltételezni, hogy egy ilyen szervezet feladata, hogy integráljon egy személyt a társadalomba, hogy megtanítsa nekik, hogyan szeressék a világot és értékeljék kultúráját. De a gyakorlatban épp ellenkezőleg. Az a helyzet, hogy a totalitárius szex egyik fő jele, hogy egyfajta falat kell létrehozni az Apampum és az egész világ között. Elég egyértelmű, mert az emberi tudat feletti irányítás kiépítésével a szexet kívülről kell védeni, a nemen kívül. Minél kevésbé orientált az aposztróf, annál jobban vonzódik a szexhez és a függőséghez. Ezért olyan fontos, hogy a szekta vezetősége megtörje a flitter minden külső kötelékét, ami egy emberi lényt a rendszer totalitárius irányítása alá tud vonni. Új-Akropoliszban a barátság és a szeretet egyfajta kultuszában jelenik meg. Az igazi szerelem, a New Field ideológia szerint, olyan emberek találkozása, akik a múltban együtt voltak. Tehát aki nem hisz a reinkarnációban, már nem lehet ugyanaz, mint a második fogoly. Valójában, a töretlen szerelem igazi szeretetének köze van a "célhoz", így az a kapcsolat, amely megakadályozza az emberi munkát az "Új Akropolisban", nem létezik. Ha hozzáadjuk a JS tagok kötelességét, gyakran hazudnak családjaiknak és egyszerű hallgatóiknak, elrejtve a jelképek, rituálék és utasítások létezését a diákok feldolgozásában, és a szervezet belső magja tagjainak hatalmas foglalkoztatása nyilvánvalóan a színészek kapcsolatai a családjukkal és barátaikkal automatikusan megsemmisülnek.

A New Fields szereplői nagyon negatívak. Teljesen természetes, hogy a szervezet hajlandó biztosítani a maximális ellenőrzést a tudatosság az Apducts, és ezért érdekelt, hogy megvédje őket a természetes hatások jön ki sok különböző média és művek. Valójában, a múltban, Új-Akropoliszban, leesik, elmerül a materializmusban, és valójában egy gonosz médium, szemben az Új-Akropolisszal. Ez a hely jellemző a fekete-fehér tanítás világának totalitárius szektájára -- a szervezet és a világ többi része közötti megosztottságra elvben mi / ők.

"A hódító", 1.1 "a diákok számára", "Hogy megőrizzük és megünnepeljük a Bölcsek Bölcsét, olyan fiatalokra van szükségünk, akik nem akarják az idejüket ostoba világban tölteni. Fiatalok és erősek vagyunk, és semmi sem tesz minket mássá".

5.7 fejezet van a tanároknak: "A modern világban a gazdag politika, a szekvenálás, az abszurd fantáziák, az irracionális félelmek, és különösen a gyűlöletes gyűlölet" agymosásnak "van kitéve.

Az ISS tagjai a világ felé folytatják kapcsolatukat az USA közönségével "Hét törvény volt"... "Amikor a kis fényekkel jössz, a kis impulzus, konfigurált, látod az arcod előtted, és valójában valamilyen kontextusban vannak, hogy vékony, kedvenc ellenségekké válj, mert amikor valami újjal jössz, és még mindig a régi, a csendükben, a vakságukban, a zsarnokaikban és a kis bolondjaikban ülnek. Az első állam, ami feltűnik, hogy fel kell fegyverkezni egy szekérrel, egy pajzzsal, mint Don Kikhota a szélmalmokon, ami az Akciótörvény... Légy óvatos, ne harcolj azért, hogy valami jobbat magyarázz, vagy valami mást említs, és dobj néhány információt a fény és a sötétség köré... Ez egy harc, ami olyan magas rangú művészekben zajlik, mint Delhi, Helsa, a nagy tanárok, akik bejönnek, és azonnal tudják, mi fog történni a légkörben, és mit kell megtámadnunk, és mit kell megállítanunk, és mit kell fejlődnünk tudatosan."

Így a JS tanulmányozásának folyamatát háborúnak tekintik a diákjaival.

8.  Az "Új Akropolisz" totalitárius szektor? A fentiek alapján arra a következtetésre juthatunk, hogy Új-Akropoliszban megvan a totalitárius szex minden jele. Ami még fontosabb, az új térség összes eredeti jellemzője nem csak az ellenkezője, hanem az ellenkezője is. Tehát az a személy, aki azért jön a filozófiai iskolába, hogy megismerje az ősi bölcsességet, a pogány totalitárius szex szektájában végzi. Az "Új Akropolisz" alapelve nem az, hogy az ortodox vagy bármely más egyház tanításán kívül más tanításuk is van, hanem az, hogy elrejtőznek a nem-iroda elől, azt a tényt, hogy vannak olyan nem-irodák, amelyeket tanítanak, és képesek vezetni az Apokat, hogy azt manipuláción és a tudatosság erkölcsi ellenőrzési technikáján keresztül fogadják el, megtörve ugyanazt az alapvető jogot az egyén saját világnézeti választásához.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Ki küldte Blanzskát?" \[2\] A. Bután, Sexology: totalitárius szekvenciák, 2003, sec. \[3\] A. Bután, Sexology: totalitárius szekvenciák, 2003 p, 52. \[4\] 1961. Az idézet az I Súgó AIDS # 16 értesítő levélre kerül 01.11.05-ből.
