# Legenda dan mitos dari New Acropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Perhatian publik telah semakin tertarik oleh fenomena seperti "Sekolah Filsafat Klasik" oleh New Acropolis. "Seperti kita berbicara sebagai pencerahan budaya, organisasi ini memiliki banyak pengikut di antara orang-orang yang cukup berpendidikan, yang tidak mengejutkan. Majalah New Acropolis" Man Without Borders "menyimpan foto sejarah dan budaya, kutipan dari pemikir dan penyair terkenal, dan selama kuliah filsafat" the scene ", mengomentari pidato tentang belas kasih, baik, ideal dan toleransi. Organisasi ini aktif bekerja dengan lembaga anak-anak, dan ada topik eksotis dan menawarkan orang-orang muda yang mencari diri mereka sendiri, semua jenis kreatif aktualisasi. Pemimpin dan anggota New Acropolis sangat ramah dan menyambut, sering membuka pintu ke beberapa dari topnit kumis dan perpustakaan." New Acropolis "menyatakan tujuannya:

1.  Persatuan orang didasarkan pada ideal persaudaraan umum terlepas dari keyakinan mereka, ras dan milik sosial.
    
2.  Merencanakan dunia dengan penelitian komparatif, berbagai jenis seni, filosofis dan sistem agama.
    
3.  Untuk membantu setiap orang menemukan harmoni dengan Alam dengan mengembangkan potensi internal mereka dan mengakui hukum kehidupan (menggunakan huruf kapital dalam kata Alam memiliki tempat di Statute resmi organisasi ini. - K.
    

Jadi apa itu "New Acropolis"?

Setelah berbicara dengan kepemimpinan organisasi dan mempelajari literatur pemrograman publik, potret organisasi ini ditunjukkan:

1.  "New Acropolis" tidak berpikir untuk menjadi sistem tunggal pandangan kebenaran. Tugasnya adalah memperkenalkan pembuat audience- dengan segala macam pandangan dan pemikiran, tanpa prioritas terhadap pandangan dunia. Dia menggabungkan orang-orang tidak berdasarkan loyalitas dalam beberapa jenis posisi agama, tetapi dalam pertanyaan amal.
    
2.  Acropolis yang baru adalah toleransi tertinggi. Dia menghormati semua pandangan, pikiran dan agama, dengan asumsi mereka sama. Dia tidak suka agama apapun. Dan tidak ada identitas, dan mereka pikir itu tidak konvensional.
    
3.  Jadi tidak ada studi di New Acropolis, dan tidak ada pengajaran, jadi ada satu set doktrin keagamaan diakui oleh semua anggotanya. Ketika ia menunjuk ahli di 06.12.06, yang dilakukan dalam permintaan "New Acropolis", Dokter Philosophilus E. Elbecan, sebuah organisasi yang berurusan dengan penyebaran pengetahuan, bukan iman, dan "ada orang-orang yang memiliki halus yang berbeda atau tidak percaya". Namun, tidak mungkin ada pembelajaran rahasia di New Orleans.
    
4.  Dan ternyata proses membaca kuliah itu sendiri dilihat sebagai transfer sederhana dari beberapa informasi, yang dalam subjek kuliah dapat berbeda, seringkali saling eksklusif poin pada pertanyaan yang sama.
    
5.  Semua fakta yang diberikan benar-benar benar karena tujuan utama kuliah adalah untuk meningkatkan pendidikan siswa.
    
6.  Setelah mendengarkan kuliah, seorang siswa dapat memilih sistem kepercayaan tunggal sendiri. Di bawah tekad, tak ada pilihan, termasuk tekanan psikologis. Baik struktur kuliah maupun perilaku klitoris tidak melakukan apa-apa dalam pikiran pendengar, dan jangan melakukannya menggunakan manipulasi untuk beberapa hasil yang telah ditentukan.
    
7.  Menjadi dunia benar-benar positif, karena "New Acropolis" berasal dari itu.
    
8.  Jadi, Anda tidak dapat menerapkan kata totaliter seks untuk New Fields.
    

Jika Anda mengambil semua posisi yang berlebihan di atas kebenaran, itu benar-benar tampak seperti posisi benar-benar tidak berdasar sektor yang sangat disebut sebagai "New Acropolis" sebuah sekte. Saya sarankan, tanpa harus memiliki kebutuhan diskusi, hanya untuk mencocokkan potongan-potongan dengan Acropolis Baru di dalam dan memeriksa mereka.

1.  Apakah ada sistem kepercayaan yang benar? Jawaban yang salah untuk ini adalah dalam artikel New Wizard dari Jorah Angel Lieiger, tentang Consel, dari September 1981. (Selanjutnya, "Tentang Tralistik"), 1.5. Enam bagian untuk guru, "Penerbit harus jelas dan jelas dalam penjelasan mereka. Ini tidak cukup untuk mengetahui kebenaran, Anda perlu untuk dapat menjelaskannya, untuk berkomunikasi, dan jika perlu, untuk membuktikannya. Ingat, orang-orang muda yang datang ke Sekolah sering kecewa dalam hidup mereka mencari cara baru untuk melakukan ide-ide mereka. Tidak mungkin untuk mengubah gairah hanya karena takut menyakiti perasaan sangat menyakitkan, karena siswa kami datang kepada kami untuk menemukan kebenaran silusi dan tak tertahankan, bukan untuk retorika samar-samar bahwa tidak ada yang menjelaskan apa-apa." Dalam bagian "Untuk Mahasiswa", itu juga mengatakan, "Goyangkan kepala Anda ke Menara, mereka memiliki John tersembunyi."

Jadi di Acropolis Baru, ada sistem pandangan tertentu yang didefinisikan sebagai kebenaran mutlak, lebih dari itu, yang bernama Vu. Para pemimpin sekte mengatakan bahwa tidak ada pengajaran di New Acropolis, dalam terang yang tampaknya seperti kebohongan tunggal. Bahkan, sesuai dengan direktif internal organisasi, para litor ("instruktur") tidak hanya perlu perayaan percaya pada doktrin yang diusulkan, tetapi juga untuk menyampaikan ke kuliah publik menggunakan mereka hanya untuk memenuhi pendengaran para pemimpin organisasi.

Sebagai ilustrasi, kita akan dapat mengekstrak dari kepemimpinan dari Akropolis Baru Rusia, Sikiekithing dari "02.02.97" instrumen. Ini bukan apa itu, itu mengatakan titik. Kuncinya. Ide dia harus lulus bukan dia. Dan berdasarkan prinsip eumatisme, jika Anda berpikir tentang Hukum Keadilan, instruktur harus pertama kali lulus konsep, ide, pola dasar organisme bahwa ia adalah bagian dari. Pola dasar, ide, momen yang kita sebut ideologi Acropolis. Ini adalah titik pertama. Jadi tugas pertama yang kita miliki dalam semua pertemuan kita, dalam kuliah kita, dalam wawancara individu kita, sebagai suara keheningan, atau "atau setuju, Anda memiliki jiwa Anda dengan"... Apakah Anda mendamaikan asumsi Anda, saat-saat kunci dengan hati Anda, doktrin dan filosofi dari Acropolis? Dan di sini, untuk hukum, dalam hal fasilitator, tidak ada 10.000 doktrin. Tidak ada 10.000 pemahaman yang berbeda tentang doktrin. Ada 10.000 bentuk berbeda di mana ide diajarkan. Jadi dalam konteks ini, tugas pertama dan utama bukan hanya fasilitator, tapi manajer, kita berbicara dalam konteks kuliah sekarang -- bukan untuk menjauh, bukan untuk mengubah, bukan untuk mengubah. Jangan beri mereka interpretasi bebas, yang tidak memiliki tanah, sudah dikonfirmasi, dalam hal filosofi yang sangat dari Acropolis, baik asumsi lain, Kells, Klasik, Blavatian, saya, dll ". (di sini dan seterusnya: font tebal) Dan kemudian," Nah, untuk membuatnya lebih mudah bagi Anda, dan untuk memberikan apa yang secara resmi kita sebut ideologi Akrola, pertanyaan pertama yang akan kita tanyakan adalah, bagaimana HAL lakukan? "

Dan dengan beradaptasi dengan perangkat keras formal sektor, kita memiliki semacam pengetahuan kultus, yang merupakan metode universal, bahwa Apapsi dapat mencapai kebahagiaan, kesatuan dengan Tuhan, kesempurnaan, menemukan makna hidup, dll. Sekarang, jika Anda membandingkan kata-kata ini dengan posisi pertama dari pernyataan "New Fields", Anda memiliki penipuan visual pada verbal, yang merupakan tanda terang dan khas seks totaliter. Bahkan, para siswa datang untuk melihat segala macam konsep filosofis, tapi tidak sama sekali dengan gagasan "New Acropolis" yang baru oleh Jorge Angel Leaugi, yang mana mereka mencoba untuk mendapatkan penampilan kuliah.

2.  Apakah ada kepribadian seisrized, atau apakah ada pandangan yang ditemukan sangat diperlukan? Untuk menjawab pertanyaan ini, lagi, aku akan pergi ke pertemuan instrumen, "Ada 7 hukum"... dan itu berarti saat pertama untuk menyadari bahwa ini adalah saat bahwa Anda dan saya membawa sepotong Hash. Saya tidak mengatakan tambang. Sekarang kita berbicara, link utama dan utama yang mengikat kita, katakanlah, ke dunia Archakind. Kami berbicara tentang apa yang sebenarnya membaca kuliah yang baik, memiliki pertemuan yang baik, kecil atau besar, yang berarti membuatnya terlihat seperti ada... Model ideal adalah untuk membayangkan bahwa Anda memberikan pikiran Anda Contoh Anda, warna Anda... Ketika saya dari sudut pandang dari kuliah Eulogy National, saya bertanya pada diri sendiri bagaimana saya akan menjelaskan hal ini kepada HAL... Untuk membuatnya lebih mudah bagi Anda dan bagi kita untuk melewati apa yang secara resmi kita sebut ideologi Acropolis, pertanyaan pertama yang akan kita tanyakan adalah, bagaimana HAL melakukan itu? Dan saya meyakinkan Anda, sebagai contoh, terutama pertemuan formal, selalu ketika saya duduk dan membaca banyak hal, saya selalu bertanya pada diri sendiri pertanyaan pertama, dan apa yang akan HAL katakan? Ini untukku "...

Ini seperti, "Untuk situasi seperti itu, Anda perlu ketenangan jiwa yang lebih dalam. Jiwa yang didasarkan pada Sang Master. Ini satu-satunya hal yang orang dapat bersandar pada, sisanya harus dilakukan sendiri. Saya mengatakan ini, dan dari usia 20-an saya, pengalaman membaca kuliah. Dan setiap kali saya katakan ini 10.000 kali pada semua fasilitator, sebelum dorongan penting yang gugup, tapi selalu tenang dengan ide yang sama -- bagaimana HAL akan melakukannya? Dan jika saya tidak bisa memikirkannya, jika saya tidak bisa panik, ada mekanisme otomatis -- sebuah kata, konsep HAL. Itu saja. Ayo pergi. Bahkan saat ia berkata, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak. Ini adalah dari sudut pandang Wall, Conjunction, kembali ke atap, Anda harus memiliki jiwa untuk setiap alat. Anda memiliki satu kesenjangan kecil lainnya antara aku, Delia. Aku punya Delia. Tapi apa yang terjadi di sini di galeri adalah sesuatu yang istimewa. Dan kemudian akan tenang bahwa doktrin kami tidak akan menyimpang. Dan kemudian kita akan tenang, bahwa kita tidak akan jatuh kembali dari jalan, dan bahwa kita tidak akan membiarkan kebebasan yang terikat, paling mungkin, dengan saat-saat jiwa kita daripada dengan jiwa yang nyata."

Di Acropolis Baru, tidak ada perselisihan dengan orang Serbia, dan dia sendiri diakui sebagai "guru besar umat manusia", demonstrasi ideal dan tidak percaya. Ilustrasi ideal dari tag ini adalah frase dari "Living Word" dari 17.02.96. (Berikutnya, "Living Word"), yang disebut pemimpin: "Berikut adalah contoh Hea, Hela besar, yang tidak pernah berbohong, dan bahkan tidak pernah berbohong tentang kedatangan Jordan di Zagreb, meskipun tidak pernah terjadi". Jadi ada dua pernyataan saling eksklusif yang benar-benar tidak kompatibel dalam hal logika umum, tetapi benar-benar konsisten satu sama lain dalam logika kultus. Tidak ada uang yang tersisa, jadi dia tidak berbohong, bahkan untuk mengatakan apa yang tidak pernah dia miliki di dunia. Kami memiliki sistem nilai yang dimodifikasi, yang merupakan keyakinan bahwa segala cara dapat layak dan dibenarkan untuk mencapai tujuan. Anda dapat menipu seseorang untuk mencapai apa yang dia inginkan bahkan tanpa mengakui bahwa fakta berbohong. Secara umum, hubungan aktor dengan Helu yang agung berada di bawah gagasan humorisme -- kultus pemimpin karismatik. Guru adalah manusia super, yang akan perlu untuk mematuhi cepat dan tak terelakkan, menyebabkan pemikiran gagal. Menurut kultus yang ideal, tatanan guru adalah kehendak Tuhan yang tak terbantahkan. Kehadiran seorang guru (pria atau kelompok orang) juga merupakan tanda dari seks totaliter.

3.  Apa sebenarnya pengajaran Acropolis Baru dan bagaimana rahasianya? Sifat umum dari studi Acropolis Baru yang sedang direplikasi dalam banyak buku teks untuk subjek agama yang tidak konvensional dan tokoh-tokoh di sebagian besar situs internet:

"New Acropolis" dapat ditandai sebagai kultus Sincoronic, pagan totaliter seks yang menggunakan sampul saham papisogoidal.

Selain kuliah resmi dan acara amal, New Acropolis memiliki pengajaran rahasia, hanya tersedia dalam "dedikasi", yang berasal dari siswa dan peserta dalam kegiatan kuliner. Pembelajaran seks didasarkan pada pekerjaan kapak emas Ligigi dan Paisra Labinite, yang berasal dari koleksi yang disebut The Manager Handbook. Kultus prequetine menggabungkan elemen theopomines dan serangkaian budaya pagan (sebagian besar budaya Yunani kuno). Acropolis yang baru mengambil Apaps untuk merangkul hukum-hukum mikrokosum dan makro melalui pendidikan: astrologi, numerologi, humanisme. Sebuah penekanan khusus dilakukan dalam studi mitologi pagan, ritual dan ritual. Dalam benak orang-orang, orang-orang terdistorsi oleh nilai-nilai keagamaan dan budaya tradisional, menghasilkan minat yang tidak sehat dalam praktek sihir dan budaya. Sebuah makna khusus disediakan untuk membangun komunikasi dengan dunia paralel. Kami percaya pada kebangkitan dan gelombang cepat bumi sebagai Era Common. Tugas utama dari seks adalah untuk menciptakan dari seseorang dari manusia super, perwakilan dari ras baru ke enam ras, untuk orang-orang yang pada dasarnya memprediksi diskriminasi ras dan ideologi keunggulan.

Pembuat Pertanian Baru adalah profesor asal Italia dari Jorge Angel Leading (1930 - 1991), yang, di bawah sampul menyebarkan ide-idenya tentang theophobia, menciptakan cabang World Wide Web, yang menembus akhir tahun 1980-an dan Rusia. Dalam "The Leap Manager 's Handbook", berkata, "Setiap makhluk hidup dengan kemampuan yang paling atau kurang dikembangkan, serakah terhadap kekuasaan. Kekuatan adalah naluri yang sama dari jiwa sebagai pelestarian diri - naluri tubuh... Siapa pun yang merasa kekuatan menjadi pemimpin seharusnya tidak mencintai orang lain... Manajer, memilih sesuatu sekali, perlu ditanyakan, meskipun menghabiskan, dalam istilah terpendek... Anda harus menarik keluar segala sesuatu yang membuatnya kompleks."

Ultrád melihat "New Acropol" memiliki struktur sistem keamanan rahasia yang menggunakan ritual rahasia dan simbolisme fasis. Salah satu pemimpin Korps Keamanan menghubungkan penemuan tahap baru dalam sejarah organisasi - tahap tindakan aktif. Dalam suara yang tampaknya menjadi orang yang paling terpercaya dari Schwartz Genda- Mark Mussa, dia berkata, "Kami tahu bahwa kami adalah produk dari sebuah organisasi yang tumbuh menjadi tentara besar, kekuatan yang besar".

Mari kita lakukan beberapa kutipan yang mewakili elemen tertentu dari New Acropolis. Secara khusus, angka-angka dari pidato yang diberikan oleh Olena Squiot untuk "Pasukan Hidup" (HS, inti organisasi internal) pada musim panas tahun 1999 pada VC, konsep dan misi Acropolis Baru (selanjutnya: "Patung Musim Panas"):

"The Hells jelas mengatakan bahwa tugas Acropoli sebenarnya mencoba untuk memberikan dorongan untuk ras ras keenam. Tugas kami dengan Anda adalah untuk memberikan dorongan untuk ras kelima."

"Hal pertama yang perlu kita pahami adalah bahwa Acropola bukan hanya sekolah. Acropolis itu berdasarkan denyut nadi. Hitam dari jutaan, ratusan ribu impuls yang berlangsung sejak Bill Lands yang agung didirikan dan dunia orang-orang turun entitas tinggi, missis dan Prometheus. Dan sekarang, meskipun kita tidak berbicara tentang kelompok ini, tidak terlihat seperti kita adalah Maronese dan sebagainya, tapi pada abad ke-20, satu-satunya saluran ke guru adalah Acropolis. Sama seperti di abad ke-19, ada masyarakat teoritis. Ini adalah keluarga kami. Satu-satunya saluran dan satu-satunya yang diperbolehkan untuk mengambil tes untuk mendapatkan sebuah sekolah esoterik adalah Acropolis. Dan jika seseorang dari 4- 5 miliar orang yang tinggal di Bumi ingin masuk ke jembatan, mereka harus pergi ke Acropolis. Dan melalui semua langkah, dimulai dengan program putih, siklus pertama, dan sampai ke ISS. Karena agar seseorang dalam kehidupan berikutnya bermimpi sama sekali tentang memasak, langkah pertama yang harus dia dapatkan adalah ZC. Dan JS adalah link dalam rantai yang Tesufoff hilang".

"Sekolah adalah kekuatan besar. Ini adalah cahaya yang kita harus menjadi, ini adalah apa itu. \[...\] Ini memberikan kekuatan dari semua misi untuk menanggung dan tidak dipanggil oleh kegagalan Juni, karena dengan Theodopia masyarakat segera setelah kematian ECB. Kami sudah pergi, kami masih memegang. Maaf, tapi ini adalah kemajuan besar, itu belum terjadi dalam sejarah. Karena ada Delia. Lalu apa? Kita harus terus menciptakan, atau sepotong misi. Jantung dari ras keenam akan menunggu lagi sampai Tuhan tahu berapa banyak. Orang-orang akan merokok dalam kekacauan mereka lagi, ketidaknyamanan, tanpa kriteria, tanpa banyak..."

Jadi, "New Acropolis" adalah organisasi keagamaan yang menyatakan dirinya satu-satunya saluran yang mungkin menuju kekuasaan tertinggi. Siquik, setiap sekolah esoteris di negeri ini telah dikirim ke hirarki mahashum untuk mempersiapkan bagi umat manusia untuk memasuki ras yang lebih tinggi. Asumsi dari ras keenam langsung pergi ke Belvativa ajaran, berikut dianggap aktor. Namun, meskipun semua menghormati aktor untuk Blanvatsk, HUL pikir bahkan misinya tidak berhasil, dan dorongan untuk menyebutkan kematian ECB. Jadi tantangannya adalah untuk menjaga denyut nadi dan melakukan hal yang sama yang tidak dapat melakukan organisasi lain dalam sejarah manusia. Ada konfirmasi ini dalam rekaman audio juga.

"... Mereka mulai dengan apse ornamental, dan mereka berbicara tentang bagaimana HAL mendapatkan pekerjaan - untuk melakukan segala sesuatu yang dia bisa untuk membuat sekolah berkontribusi untuk dorongan dari enam sabuk lima ras. Lakukan apa yang kau bisa. Dan dia mendapat tugas ini sangat khusus... Untuk berkontribusi dalam kelahiran 6 lawan dari ras kelima... Dan ketika kita berbicara tentang hal ini, kita ingat bahwa hampir semua sekolah aktor 'dalam pekerjaan yang sulit terus bekerja untuknya. Karena masing-masing dari mereka, termasuk kita, mendapat tugas untuk mengembangkan model sesuatu dalam dorongan umum. Semua orang lahir, istirahat jalan, menemukan bentuk untuk satu bagian dari mosaik generik, yang hanya dikenal oleh Helu, Delia dan Jove. Kita tidak bisa memahaminya".

Selain itu, "New Acropolis" mengatakan bahwa ada retarnation dari semua kuno esoterik sekolah dan seks, berarti anggota mereka dan pemimpin. Jadi, dengan tangan mudah Hena, semua pemikir dan filsuf tua jatuh ke dalam seri "aktor"! Andrier Andriy Kurev menyebut fenomena ini "misionaris di antara orang mati", "Manderis aneh ini umumnya theophime; mereka menggulung halaman sejarah dunia agar tokoh sejarah lebih terlihat berakhir di adopsi dan penyembah mereka. Sebagai Mormon mengumpulkan ke dalam informasi arsip mereka tentang semua tunduk, sehingga mereka dapat menyeberang setelah mereka, dan itu hal yang sama seperti mengubah semua orang menjadi Mormon, dan theophopes juga berbagi" inisiasi "fatal untuk siapa pun, tidak khawatir sedikit tentang apakah atau tidak mereka ingin berada di antara theophoses. Tapi orang mati tidak menjawab". \[1\]

Berikut adalah contoh dari praktek yang sama.

"Anda dapat mengatakan bahwa Acropolis telah dikenal selama ribuan tahun, sebenarnya berinteraksi dengan jiwa-jiwa tinggi yang sama, kekuatan besar, Hale yang sama, disebut yang lain, Delia, dan bahwa itu adalah salah satu penyesalan kami."

"Kami adalah lima". Semua studi mereka, semua pengetahuan mereka, semua kenangan mereka, semua nya perlindungan dan perlindungan dari hal-hal besar di HAL dan melalui neraka kita dibawa ke dunia ini, di usia Fas, dari Mesir... saat itulah guru dan hirarki dirancang untuk mencoba memberikan momentum ke keenam subrace dari ras kelima. Alasan di era yang berbeda dan di generasi yang berbeda, melalui keluarga spiritual yang berbeda atau perayaan, tetapi dasar disebut sinar keempat, atau keluarga dermawan, di mana kita milik... "

"Eropa harus menjadi buaian ras ras berikutnya. Itu begitu lahir oleh Anax terkenal bahwa kita milik. Mereka dengan logo NA kami, mereka tahu persis bahwa Anax memiliki surat-surat ini".

"Keluarga kami dipilih sebagai perantara misi. Pemimpin-pemimpin yang besar itu dipilih oleh Allah. Mereka dipilih oleh penguasa-penguasa yang besar. Mereka dipilih oleh para murid, dan dijadikan sebagai semut kecil.

"Jangan bertanya-tanya mengapa kita mengajar mereka dekat? Mengapa sementara kita membaca stand seperti kita mendengarkan Helium? Ketika kita membaca Mark Aurelius seperti kita mendengarkan Helium? Atau apakah kita membaca Socrates, Plato, dan membaca tulisan Mesir kuno? Ini semua hidup dalam diri kita, dan kita tidak membacanya, tapi kita ingat... Salah satu Ankls, buah utama terakhir adalah Alexander, sekolah neoplatonic. Dan seperti kata Hells, ketika kita bertemu dengan dia lama, memahami, saya tidak membual, tapi ada raja-raja dan imam-imam dan filsuf dan guru-guru dan wanita dan ksatria dan martir... Mark Aurelius adalah orang kita... Renaissance, George Bruno, adalah kita... Tapi ini adalah orang yang memang, pada batu rubi dari 16 dan 17 abad (hidup dengan cara yang sama, bayangkan, pada periode yang sama dari abad seperti kita), menciptakan secara harfiah Acropolis tanpa menyebutnya Acropolis. Di Acropolis, ada asumsi bahwa Jordan Bruno adalah salah satu pemberdayaan guru Sri Rama, guru Hells".

Satu-satunya orang yang dibuat oleh New Acropolis sebagai pengecualian adalah bahwa tukang batu bukanlah kita, dan Neanderthal bukan kita, tetapi itu juga dorongan dari hirarki. Ini persaudaraan, itu bukan kita, tapi kita, itu milik kita. "Dan mungkin menjelaskan hal ini karena beberapa tukang batu selamat, dan pada hari-hari kami, dan dapat mengklaim prinsip-prinsip mereka dari perselisihan dengan anggota nachina.

Sikiah dan tugas berikutnya dari organisasinya adalah prozilitisme, yang merupakan bagian dari masyarakat yang paling cerdas, "Jika kita tidak menarik perhatian dari orang-orang tertinggi dan kita berputar mengelilingi empat dinding, kita dapat berpikir bahwa misi kita belum selesai. Ini sangat penting bahwa kita mengingatnya."

Itulah yang dimaksud dengan "pembelajaran rahasia", tapi tidak percaya reinkarnasi, bagaimana dia mencoba meyakinkan kita tentang ahli-nya, Ny. Elquan. Hal ini wajar untuk mengatakan bahwa teori penemuan kembali, materialitas pikiran, hukum carmas dan DJ dan posisi lain dari ajaran kultus PST (sekolah filosofis klasik) ditemukan cukup cepat, dalam beberapa perkuliahan (i. e., ini bagian dari pengajaran tidak). Tapi sekali lagi, harus dicatat bahwa informasi ini diberikan sebagai informasi objektif dalam "studi komparatif agama". Penonton tidak melaporkan bahwa data posisi adalah pilihan yang disiarkan sebagai benar di divisi terakhir dan tidak dipertanyakan.

Karena hal-hal yang tidak pengetahuan, tapi keyakinan agama yang keluar dari Acropolis Baru, khususnya, ekstrak dari "pertemuan instrumental" dengan mengatakan tujuh hukum "..." Mari kita coba dengan Anda setidaknya untuk membuat Anda di kepala hukum kami. Kuingatkan rencananya. Kita mulai dari atas dan kita turun.

Atas rencana Atma, Hukum Keadilan.

Kemudian, Hukum Pencerahan atau Pemurnian.

Rencana Manas adalah Hukum Perbedaan.

Dan kemudian kita memiliki sebuah organisasi, yang adalah otak yang lebih rendah.

Hukum Psikologi adalah Avilal, mental.

Hukum aktivitas, operasi, abu, energi.

Dan yang terakhir, semua itu diingat, adalah Hukum Kekurangan, siklus, desain fisik.

Menurutmu apa yang bisa kita gunakan untuk menjadi instruktur, model untuk fasilitator?

Jika kau ingat, Hukum Keadilan adalah prinsip yang menuntun semua orang ke satu takdir universal melalui jalur evolusi. Seperti yang mereka katakan, jika ia bertanya berapa banyak dari Anda, Anda mengatakan, "Satu". Mereka mengatakan bahwa ia memiliki kesadaran lampiran ke organisme, kecil atau lebih besar, menyadari bahwa kita adalah bagian dari sesuatu yang lebih besar. Dan mereka mengatakan bahwa ini berhubungan dengan realisasi rantai, yang merupakan prinsip eumatisme atau transfer api bahwa seluruh alam semesta diciptakan. Ada Absolute asli, api pertama. Ia memancarkan api-Nya untuk berikutnya, yang kedua adalah melahirkan yang ketiga, memberikan api-Nya. "

"Hidup kata" (bahan pemikiran dan kata): "Ini adalah yang paling indah namun pada saat pembangunan ras kelima adalah satu-satunya bentuk di mana prinsip yang jelas akan muncul di luar... Dalam rangka untuk membuat ini jelas, saya mengingatkan Anda satu saat dari kuliah pada ras 6. Ketika Blaavatist menjelaskan bahwa akan ada saat-saat ketika perbedaan seksual tidak akan, ketika orang akan mendapatkan semacam" androgen "dan ketika setiap bentuk reproduksi mulai dari fisik akan dilakukan melalui interaksi pikiran - kata... Dan ketika Blaavatist menjelaskan bahwa inilah bagaimana anak-anak akan lahir, jadi tidak lagi fisik atau pekerjaan lain -- saya ingin membuat -- berpikir, dalam bentuk yang benar dan bentuk sudah lahir di bawah pengaruh kata-kata saya. Dan ini disebut prinsip" Firman Kudus "dalam seni orator. Dan Anda harus mengerti bahwa dengan membaca kuliah -- suatu hari nanti, saat Anda tidak menyadarinya, kata kita memiliki kekuatan untuk melakukannya: kata -- prosesnya sudah terjadi. Jika Anda mengatakan salah, maka menurut itu, bukan itu, dan menurut interaksi dengan hukum Kara, yang memiliki rencana untuk penciptaan, atau kita setuju dengan mereka, atau jika kita tidak masuk ke titik, ada sanksi."

Bagaimana dengan ajaran rahasia "New Acropolis", pantas untuk menyajikan bagian dari artikel Jorge Angel Lewards, "mengapa kita tidak belajar seorang esoterik dalam tingkat yang lebih besar?" Langsung kontribusi dari bagian esoteris tanpa review sebelumnya pengetahuan eksotis yang diperlukan dapat mengubah banyak orang muda menjadi sekuin dan fanatik bukannya membuat mereka seorang filsuf sejati-akronim. Jadi pada tahap pertama, Anda hanya perlu filter spesifik. Tanpa mereka, pemula akan terlalu terkoyak dari dunia sehari-hari... "

"Jadi mari kita bayangkan bahwa siapa saja yang baru saja tertarik di New Orleans akan segera mendapatkan kesempatan praktis untuk menghubungi Justice of Ray, dengan rahasia, yang Mistique dalam tindakan, akan tetap di kerajaan utopia tak berujung. Tidak ada air mata, tidak ada buzites, tidak ada kuliah, dan membaca dengan sendirinya, tidak akan membuka kesempatan itu."

"Bagaimana dengan pertanyaan mengapa kita tidak melatih esoterik dengan cara yang lebih besar, dan tidak hanya mereka yang baru saja bergabung dengan kami, tetapi juga mereka yang selama beberapa tahun adalah anggota Rugo kami, jadi di sini kita berada dalam hal memikirkan hal-hal yang lebih tinggi... Tidak ada orang yang hanya bisa melakukan sekali atau dua kali seminggu, memperoleh kemurnian internal, cukup untuk melihat Muydrith, yang selama ribuan tahun, seperti setetes embun pagi, disimpan dalam cangkir suci dari White Lotus Ezovet".

Jadi Liir menjelaskan dengan enggan untuk menginformasikan hukum kebenaran tentang benar pengajaran yang dibuat oleh organisasi bahwa hal itu tidak dapat diterima dan, lebih, akan mengakibatkan konsekuensi. Mari kita menyimpulkan bahwa ini hanya alasan. Fakta bahwa organisasi memiliki pengetahuan bahwa mereka dapat mengubah banyak orang muda menjadi sekuin dan fanatik dan merobek orang terpisah dari dunia sehari-hari tampaknya menjadi sedikit tidak peduli tentang "HSL besar". Juga, "seks dan fanatik" orang muda masih menjadi dan dari sehari-hari ke hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari-hari, apa yang membuat fakta organisasi:

"Anda terlalu muda, Anda adalah anak yang sangat kecil, dan jadi kami, menurut tradisi seribu tahun-tua, kami menandai Anda dengan cara yang kuat Ezothelial Pengetahuan... Tidak ada improvisasi. Kita tahu persis apa yang Anda butuhkan ketika, seperti dalam jumlah apa... Semua ahli dan ahli dari esoterik (bukan intelektual, yang menyebarkan informasi tentang informasi esoterik, tetapi mereka yang benar-benar melakukannya dan mempraktekkannya), dari E.P. B.C. Blanvatates ke Eliza Levi, menunjukkan bahwa mereka perlu untuk mendapatkan rahasia secara bertahap".

"Wahyu misteri besar membutuhkan waktu, tenaga kerja, penuh ketergantungan diri dan kecerobohan. Anda harus memberikan diri Anda layanan ideal."

Terutama kutipan terakhir yang menarik. Jadi ahli New Acropolis harus mendedikasikan diri sepenuhnya untuk pelayanan ideal, tidak tahu apa itu! Cukup jelas bahwa tidak ada pilihan sadar di sini, karena seseorang tidak tahu apa yang dia pilih dan menghabiskan waktunya, kekuatannya, dan kadang-kadang seluruh hidupnya. Bahkan setelah belajar dari waktu ke waktu, beberapa posisi yang diterapkan oleh dia, dia tidak memiliki cara untuk menguji mereka sebagai kebenaran, karena dia mendapatkan pengetahuan tentang sumber yang tidak jelas -- dari orang-orang yang sangat percaya pada mereka. Jadi, dalam kasus ini, kesenjangan esoterik baku. Idenya adalah bahwa ketika Anda memasukkannya ke dalam seks, ketika Anda mendapatkannya, orang tidak pernah memberitahu Anda tentang arti nyata dari seks, apa yang terjadi selanjutnya. Akibatnya, orang yang diundang ke satu organisasi digambarkan dalam organisasi yang sama sekali berbeda. Sederhananya, organisasi itu ternyata tidak seperti yang terlihat pada awalnya. Dan kehadiran istirahat ini juga berhubungan dengan nada seks totaliter. Perlu dicatat bahwa ada lebih banyak pemisahan esoteris di New Acropolis daripada jenis kelamin lainnya.

4.  Apa proses membaca kuliah untuk anggota organisasi? Seperti yang kita katakan 5.1, kuliah KSOS adalah cara pertama untuk mengatasi doktrin akronim, daripada hanya menyiarkan informasi. Tujuan dari pelatihan ini adalah merumuskan dalam artikel "About the Sanctuary", diikuti dengan 7.7 bagian untuk guru, "Aktor Toolbox harus selalu berada di ketinggian mereka dan merasa seperti saluran sejarah. Kami datang untuk mengubah dunia, bukan untuk menjadi salah satu sekolah yang bermeditasi tentang esoterik. Ezototerik dan hal-hal lain hanyalah bagian dari perjuangan akronim untuk menginspirasi siswa".

Selain itu, proses pengajaran itu sendiri adalah menurut Acropolis Baru, alam mistis dan suci:

"Living word": "Orang yang memiliki seni untuk bekerja melalui kata adalah mag. Dan tidak peduli seberapa kecil, kuliah, ayat, malam, kelompok kecil harus menjadi salah satu bentuk sihir atau tindakan mistis."

"Ada tujuh hukum"... Karena dalam konteks ini instruktur menjadi benar-benar seorang imam dan mag, dan tidak bijaksana atau maga, atau setengah imam.... Kemudian sakramen Hukum Pencerahan terkenal dari sudut pandang, karena ketika fasilitator, membaca kuliah, meluluskan kekuasaan, membangkitkan orang-orang kekuatan dasar, yang akan menjaga mereka untuk jangka waktu. Ini adalah momen cinta. Intuisi, momen berkah. Jika yang benar-benar besar memberkati ketika mereka lulus benar, nyata, kekuatan batin, maka instruktur memiliki kata suci. "

"Kata hidup" adalah saat Misery untuk memulai ceramah, ketika Anda tersinggung, selalu menegakkan gambar suci, mereka yang menginspirasi Anda. Dan untuk terakhir kalinya sebelum pertarungan, dan setiap kuliah adalah pertempuran baru, meminta berkat, satu lagi di kaki guru.

Ini tentang lemari besi, ini tentang empat bab untuk guru, "Jangan lupa bahwa mengajar itu suci, tapi ruang kuliah adalah ruang suci". Jadi dalam hal aktor itu sendiri, bahkan membaca kuliah bukanlah acara sekuler, tetapi juga ritual magis.

5.  Berapa banyak informasi aktual yang cocok dalam kuliah? Untuk menjawab pertanyaan ini, Anda harus kembali ke dua sistem nilai yang diubah sebelumnya. Kita perlu memberikan seluruh potongan "Living Words", karena itu sangat khas dari semua totaliter seks:

(Tawa) Dan seperti yang Anda pikirkan, Anda akan menempatkan lem di hahle untuk apa yang dia lakukan ketika ia membaca "Jordan Bruno", jelas diciptakan sebelum publik untuk mendengar beberapa anggota JS bahwa kuliah yang disajikan Jordan di Zagreb dan mendirikan sebuah sekolah bernama "Phoenix" (kemudian JS disebut "Phoenix") dan itu adalah dorongan spiritual pertama di Eropa Timur. Tetapi Yesus menjawab, "Orang-orang yang mengerti perkataan-Nya, tidak melihat Sungai Yordan Bruno, dan mereka percaya. Mungkin itu benar, meskipun kita tahu bahwa tidak ada. Hal ini relatif dalam ruang dan waktu, dan fakta-fakta yang tidak terjadi dalam realitas mungkin telah terjadi pada rencana lain. Jadi ada hal-hal yang logika tidak dapat terima, tapi sesuatu di dalam diri kita -- ini disebut saat-saat inspirasi suci dalam kuliah -- memaksa kita untuk mengetahuinya. Ini adalah contoh sebuah galeri besar, yang tidak pernah berbohong, dan bahkan tidak berbohong untuk berbicara tentang kedatangan Jordan di Zagreb, meskipun tidak pernah terjadi. Dan dia berkata," Saya benar-benar ingin dia datang, tapi dia tidak datang ".

Jadi, di Acropolis Baru, tidak hanya memiliki hak istimewa untuk berbohong, tapi para fasilitator secara langsung menyebut kebohongan dalam bidang fakta sejarah, menyebutnya "inspirasi suci". Sebagai hasil dari penonton ini, yang ingin meningkatkan pendidikannya dan belajar beberapa peristiwa sejarah dan fakta-fakta tertentu, ia harus mengambil iman dari fantasi Lyoni atau guru-guru lain "CCA", tujuannya hanya nya sendiri perumahan dalam seks kultus.

6.  Apakah ada cara bahwa orang dapat mengontrol kesadaran? Ini adalah salah satu pertanyaan yang paling penting yang terjadi ketika Anda mengambil satu atau organisasi lain untuk seks totaliter. Kita juga harus ingat bahwa di dalam Wilayah Baru ada dua tingkatan inisiasi: sekolah filsafat klasik, yang termasuk siklus teori dan praktis, dan inti dalam organisasi, bernama "Kekuatan Hidup"; fase pembelajaran yang sesuai disebut "Sekolah Ilmu Pengetahuan". Jadi, cara pengendalian kesadaran bekerja pada tingkat yang berbeda adalah berbeda.

Di situs New Acropolis, "New Acropolis" dan alamat no- acropocl.info (selanjutnya - No- acropocl.info), dalam "conservation" dan "Conservation" bagian dari conversness-control, "dengan cara rinci mengendalikan kesadaran dan manipulasi yang diterapkan pada tingkat" Living Forces ". Saya ingin berhenti pada teknik yang memiliki ruang di tingkat SCA. Masalahnya adalah, kita memiliki instruksi rinci, di mana mereka belajar bagaimana menginspirasi, mengontrol kesadaran dan teknik hipnotis.

The New Acropolis memiliki kontrol emosi yang sangat maju, dan muncul dalam dua bentuk:

1.  Sebuah penaklukan kepercayaan invasif, ketika fasilitator secara aktif ingin jatuh di penonton, sehingga penonton membutuhkannya, dan mereka tidak bisa membayangkan kehidupan tanpa itu. Metode ini dapat digunakan dengan cara apapun: baik pemboman banal cinta dan teknik manipulatif lainnya. Seperti biasa dalam bagian totaliter, tujuan membenarkan sarana:

"Ada tujuh hukum"... Ciptakan di awal kuliah ini, yang disebut kumis tak terlihat, yang memungkinkan Anda untuk kemudian membuktikan atau memenuhi akhir. Tugas Anda dalam konteks ini adalah bahwa Anda harus menjadi manusia, terutama jika Anda bekerja dengan mereka untuk waktu yang lama sebagai instruktur, untuk menjadi penduduk asli dan intim. Meskipun mereka mungkin tidak berbicara kepada Anda sama sekali, karena mereka tidak datang kepada Anda dalam kuliah besar. Meskipun Anda mungkin tidak memiliki komunikasi verbal dengan mereka atau komunikasi yang sangat sedikit. Tapi Anda harus melakukan segala sesuatu yang Anda bisa untuk menjadi otoritas mereka, bahkan bukan otoritas, tapi asli, orang Anda sendiri. Dan itu tidak hanya berarti melanggar es asli, tapi membangun kuliah, dan terutama bagian pertama pertemuan, atau pertemuan pertama, jika Anda terus memimpin sepanjang waktu, sehingga Anda dicintai... Dan hati-hati untuk memiliki kebaikan orang... "

Dari sudut pandang moral, Anda dapat melihat moralitas dari posisi ini: jangan mencintai murid-murid Anda, tapi buat mereka mencintai dengan cara apapun untuk menciptakan Appti sepenuhnya kecanduan pada diri sendiri.

2.  Kueri emosi tertentu dengan teknik yang secara tradisional disebut sebagai hipnosis eksonik:

"Ada tujuh hukum"... "Melalui emosi Anda harus memanggil pengabdian sekolah, mimpi, Master, status kesetiaan kepada Yang Indah. Dan mereka mengatakan, dalam kuliah, di kelas, tetapi juga keterampilan kelas tinggi, itu berguna untuk secara sadar merencanakan untuk saat-saat ini begitu-disebut kejutan emosional.... Mungkin ada saat-saat yang sangat lembut, indah, menarik, kita berbicara tentang hal ini di maraton sebelumnya, air mata, atau penghindaran, atau keputusasaan, atau bahkan tidak putus asa, dan menyadari seberapa dalam Anda jatuh di bawah kriteria tertentu... Atau mungkin ada saat-saat yang kuat, mungkin ada momen emosional. Ini termasuk semua gamma dan suara, dan semuanya, tetapi masalah pelatihan yang biasanya tidak tiba-tiba pukulan ketika penonton sedikit diharapkan. Ini adalah momen yang rumit, tapi sangat penting, terutama jika ini tentang keindahan. Berikut adalah orang-orang tua yang ingat Fernanda Schwartz. Semua hipy- chhi, hahaha, yang muda, Taco, dan kemudian di akhir, AVE! Ketika Anda hampir merasa, naik dan suara, dan kekuatan kata-kata, dan keheningan di aula, semua orang melihat Anda, dan Anda melihat bahwa Anda mendapatkan ke klimaks, Anda harus menenangkan mereka terlebih dahulu. Cabang-cabang, lily-lily yang indah, dan kemudian Anda merasa saat ini, mandi. Dan kemudian memberikan istirahat, bersantai, tertawa dan semua. Tapi saat-saat emosional dalam kuliah rencana yang indah dan kuat harus diprediksi... Anda harus mengatakannya dengan menggambar".

"Kata yang hidup adalah," Jadi, itu adalah puncak dari persepsi ", kita memukul kesadaran, kita harus membuka mata kita, kita memukul massa, kita berpikir tentang mereka", dan Anda dapat melihat hal itu di sisi lain, saya tidak berpikir tentang itu, dll "., -- dan kita akan menekan. Singkatnya, kita memasuki beberapa saat yang sulit sudah lebih dekat dengan istirahat, terutama dekat dengan akhir kuliah. Dan ketika Anda merasa bahwa ada suatu reibsorpsi, sekunder, batas, orang tidak melihatnya lagi, maka Anda harus menggunakan langkah terakhir di mana Anda harus menggunakan persepsi logistik dan mulai memukul emosi dan jantung. Emosi dan hati. Hal ini sebelum istirahat diperlukan, dan itu diperlukan sebelum akhir kuliah. Maksudku, pada bagian itu, ketika mereka tidak mengerti apa-apa, Anda perlu mereka untuk dipanggil ke mereka karena baik kesimpulan, satu atau narasi lainnya adalah mistis" perasaan ", peralatan, cataras. Dan itu membawa Anda untuk kuliah secara sadar, menggunakan saat itu bahwa logika, pikiran Anda berhenti bekerja, akan mendorong sekitar, dan mekanisme lain termasuk. Dan ketika mereka mengajukan pertanyaan, dan mengapa Anda paling tertarik untuk tinggal di akhir kuliah, sekarang Anda tahu mengapa. Hal yang menarik adalah tidak menjelaskan, itu ditransmisikan melalui semacam katarak. Dan dalam konteks ini, Anda dapat menggambar kuliah sehingga semua kuliah itu sederhana: satu bagian adalah pengantar, satu bagian adalah puncak, dan kami mencapai kesadaran dan yang ketiga adalah emosi. Dan seni tertinggi, ketika Anda membangun sebuah ceramah dengan tema besar, dan di dalam setiap topik besar yang ingin Anda ungkap, apakah siklus-siklus kecil ini, Anda memukul kesadaran -- emosi, lalu Anda bersantai, maka subjek lainnya: pengenalan -- kita punch on kesadaran -- emosi. Lalu pada saat ketiga: perkenalan ini -- kita memukul kesadaran -- emosi -- santai. Dan dalam konteks kuliah global ini adalah sebuah pengantar yang jelas," memukul pada kesadaran "dan masih pada akhir emosi -- perasaan tinggi, mood tinggi, yang seharusnya sama setelah konser penyihir besar. Saat itulah kita sampai ke itu, maka saya dapat memberitahu Anda bahwa Anda seorang instruktur."

Jadi inilah gambaran paling jujur dari proses pengendalian kesadaran: memutuskan pemikiran logika, mencoba mengatasi persepsi emosional, momen kuliner bergantian dan distorsi psikologis. Dalam pelatih ini, hasilnya juga didokumentasikan -- pikiran dan perasaan spesifik yang seharusnya ada di antara penonton setelah kuliah:

"Dan dalam konteks ini dari sudut pandang kuliah Anda harus pergi ke negara bagian... bahwa Anda hidup dari kuliah ke kuliah, dan bahwa siswa Anda, orang Anda hidup dari satu ke pertemuan lain dengan Anda. Ini disebut lotion kedua atau prinsip kesucian, atau penguasaan yang lebih tinggi. Masih tidak terikat padamu, tidak tergantung padamu, tapi datang kepadamu sebagai sumber dari mana kau dapat minum dan pergi. Dan ketika mereka merasa haus lagi, mereka kembali dan hidup Anda. Dan jika Anda tidak mendapatkannya, maka tidak akan ada titik dari fasilitator."

Untuk mencapai kinerja yang lebih sukses, siswa aktif dalam apa yang kita sebut "inovasi seks". Seorang pendeta Rusia bernama Alexander Drykin berkata, "Di antara Orwell lainnya telah mengungkapkan hukum berikut: orang yang mengendalikan bahasa manusia mengendalikan kesadaran. Karena dalam kultus manapun, korban mulai berbicara bahasanya. Dalam hal ini, itu bisa Rusia, tapi ada ton kebingungan di dalamnya, di mana kata-kata kunci berasal dari makna lain, dan busur akan mulai berpikir tentang kategori seks." \[3\] Itulah yang terjadi di New Acropolis. Manajemen tidak menyembunyikan apa yang menginspirasi pengantin baru untuk membentuk sistem baru berpikir dan persepsi.

"Hukum berikutnya adalah Hukum Psikologi yang, dalam hal fasilitator, berbicara dengan proses menciptakan apokaliptik kolektif dan bentuk mental. Apa ini proses dalam teori? Yaitu bahwa jika ada ide dan momen yang tidak boleh dilupakan seseorang atau seharusnya selalu hadir dalam hidupnya dan menjadi pengemudi kesadaran dan keegoisan, kita harus membuat kata-kata tertentu, istilah, menjadi leksikotik, bagian dari kehidupan sehari-hari, subjek anekdot, adegan, salam, rasa gembira. Ini disebut penghargaan kolektif mental... Gagasan" mimpi ", ingat berapa lama atau" kota emas. "Sekarang semua anggota berkata," Untuk berada di pusat kota kota ", Maria, Don Kirk, kota emas, harapan, kesabaran, harapan, harapan, harapan, harapan, frasa yang melengkung yang materi bukan karena mereka digunakan, tetapi sebagai bukti, sebagai hasil, sesuatu telah menjadi jiwa kolektif, yang merupakan bentuk pemikiran kolektif dan persepsi. Dan ini, tentu saja, adalah tugas yang sulit di satu sisi, tetapi ketika Anda membaca kuliah atau melakukan kelas, Anda harus melakukannya dalam rangka untuk kembali, untuk mempromosikan bentuk-bentuk aerial- mental, tapi hati-hati tanpa menyebut protes tanpa berkhotbah. Dan sebenarnya, seperti yang telah dikatakan HAL, hal ini menciptakan bentuk-bentuk mental kolektif, atau disebut, bank muatan, yang kemudian bertindak sendiri sebagai semacam departemen kecil, para wali. Hal ini didasarkan pada pemrosesan emosi selama kuliah atau selama kelas." Komentar, seperti yang mereka katakan...

Dalam keadilan, perlu dicatat bahwa pengendalian emosi sama-sama diterapkan untuk fasilitator sendiri, membawa mereka ke keadaan penggemar ujian dan lengkap umpan balik diri:

"Ada tujuh hukum"... "Alat harus selalu sakit... Ini disebut menjadi ide gila. Sakit oleh instrumen... Dan meskipun frase bahwa 10.000 kali terdengar dari sudut yang berbeda, bahwa instrumental adalah misi, itu harus hidup... Dan semua kelas alat kami dan kelompok kecil dan kuliah, itu hanya prostat untuk mendeteksi selama bertahun-tahun imam, master setia... Ini adalah pivot, saluran, dan ini adalah apa yang kita hidup untuk."

Ada juga tanda-tanda berlebihan untuk pengendalian emosi yang termasuk fobia induktif, yaitu saran dari ketakutan irasional. Cabang tradisional adalah rasa bersalah dan rasa sakit meninggalkan seks.

Sangat penting untuk dicatat bahwa fobia data aktif pada anggota ISS. Situs No- acropoc.info dalam bagian kontrol kesadaran mengatakan,

"Bahkan dengan membuat keputusan tentang keluar dari New Orleans", seseorang umumnya tidak bisa lolos dengan ide bahwa dia mengkhianati "ideal", orang-orang yang percaya padanya (kedua pemimpin dan sesama,), dan dirinya sendiri. Di tengah JS, output manusia dianggap (sebagian besar tidak efektif) sebagai pengkhianatan - dan itu pasti mempengaruhi mereka yang bersandar terhadap organisasi, tetapi belum membuat keputusan akhir...

Kehidupan seorang pria yang membangun kembali gaya hidupnya dan identitasnya di bawah "New Acropolis", berantakan. "Mulai mencari sistem nilai baru, hubungan baru, sering pekerjaan baru, beradaptasi dengan kehidupan" damai ". Tentu saja, itu tidak menakutkan -- tapi itu tampak seperti bencana yang mengerikan bagi orang yang berada di bawah pengaruh organisasi.

Dalam hal jiwa, teori Acropolis Baru, orang yang menolak tujuannya dan melanggar sumpah setidaknya kehilangan ekspresi ini, dan dalam pertimbangan berikutnya, akan sangat sulit untuk menemukannya bermain lagi. Juga, dipercaya bahwa oleh "New Acropolis", orang itu kehilangan kesempatan untuk pergi "mempercepat evolusi" di bawah arah guru-guru dan harus berkembang perlahan-lahan, "sebagai semua orang normal", itu sudah rasa "Yang Mulia", oleh kesombongan bahwa Acropolis Baru "culate sedemikian pintar.

Bahkan, siswa akan berpikir bahwa satu-satunya cara di mana evolusi manusia mungkin (dharma) melalui "New Acropolis", dan oleh karena itu, terlepas dari pilihan manusia, itu harus pergi dengan cara ini. Setiap manusia, di bawah ideologi Acropolis Baru, memiliki layanan yang mewakili hukum sendiri. Jadi jika dia tidak meninggalkan organisasi, itu tidak mengubah apa yang dia lakukan, tapi itu hanya membuat sangat sulit baginya untuk melakukannya:

"Tentang Staples", satu bagian untuk siswa, menerima kita seperti kita, atau memilih cara lain dan pergi bersama Tuhan. Oleh karena itu, ia tidak menerima permohonan saudara-saudaranya itu lalu menjawab dengan tegas, "Aku berlindung kepada Allah dan tidak mau berbuat zalim, lalu menghukum orang yang tidak bersalah. Sebab, kalau hukuman itu kami lakukan kepada orang selain dia, tentu kami akan kembali kepada hukuman Allah". Yang menarik adalah ekspresi ini hampir sama dengan salah satu ciri paling berbahaya dari jenis kelamin Scientology.

Perasaan bersalah untuk sedikit rasa bersalah dari Acropolis Baru (belum tentu meninggalkan organisasi) juga berkembang biak cukup kuat:

"The Stapula", 5,6 "untuk siswa," tidak bermain dengan Nye, karena Anda bermain dengan takdir Anda dan Anda membuang-buang cinta Anda mendapatkan di sini. Jika Anda tidak belajar untuk menjadi serius tentang Yang Kudus, Anda akan berakhir dalam kemiskinan spiritual. Ini bukan ancaman, itu hanya peringatan tentang Hukum Alam, tanpa henti seperti gravitasi atau teorema Pythagoras. "

Adapun KSOS, tidak begitu kuat di sini, dan itu sebagian besar tentang menemukan makna dalam hidup. "New Acropolis" dalam pikiran anak muda sangat terkait dengan awal pencarian spiritual dan pandangan cahaya. Jadi meninggalkan organisasi, anak laki-laki dan perempuan, mereka akan kembali ke tempat kosong dan tidak spiritual, kehilangan kemungkinan melampirkan ke ideal.

Jelas, dalam proses psikologis yang kuat, tidak ada kesadaran, dan tidak ada lagi kebebasan untuk memutuskan.

Aktif digunakan di Acropolis Baru dan jenis lain kontrol kesadaran, termasuk kontrol pikiran. Pada tingkat KSOS, hal ini diungkapkan, pertama-tama, dalam konstruksi tertentu dari kuliah, di mana dalam berbeda, sering kontroversi konsep-konsep filosofis, kadang-kadang sifat umum yang dirancang untuk memimpin pendengar untuk berpikir tentang apa semua konsep-konsep ini mengatakan tentang hal yang sama, yaitu tentang pengajaran Jorge Linux. Jadi penonton tunduk pada kesimpulan yang bukan hasil dari pemikiran dan analisis mereka sendiri. Ada juga instruksi rinci untuk mendukung "kesamaan" ini:

"Arbed 7 laws"... "Setiap kuliah saya kuliah, pertemuan harus memiliki dasar di sebelumnya. Jika saya membaca stand, saya tidak bisa membaca langkah-langkah bahkan tanpa mengacu pada kuliah sebelumnya, yang tentang Buddha, meskipun saya membacanya untuk orang lain. Dengan sengaja. Maksudku, terhubung ke satu rantai dan mengacu pada orang yang menghabiskan kelasnya dengan saya... Ini adalah untuk membuat pertemuan Anda, membuat kesimpulan, dan sudah dapat mempersiapkan orang untuk berikutnya. Bukan hanya kata-kata. Siapkan tanah untuk alat berikutnya, dorongan berikutnya, topik berikutnya. Dan memprediksi itu dalam pidatonya. Intinya adalah, (Saya berbicara di garis horizontal sekarang), sehingga Anda dan saya dapat membuat rantai pulsa ini."

Selain secara artifisial menciptakan kesamaan ide-ide yang terdengar dalam berbagai mata pelajaran, Acropolis Baru dibuat secara artifisial oleh berbagi informasi:

"Tujuh Hukum"... "... Gabungan Grup berarti menciptakan kuliah, untuk bertemu dengan jiwa kolektif, atau bentuk kolektif, jika Anda ingat. Atau membangunkan jiwa kolektif. Dan bukan untuk berbicara dengan individu, tetapi untuk jiwa kolektif kelompok. Dan efek dari efek ini adalah bahwa apa yang Anda katakan akan didengar, tapi semua orang... Dan jika Anda mencapai kelompok ini, jiwa kolektif kelompok, maka itu adalah distribusi sadar kolektif dari semua orang yang hampir... Jadi ini bukan hanya mencoba untuk membuat mereka memahami sesuatu, tetapi juga untuk mengajarkan semua kelompok untuk dapat berbagi pendekatan dalam pikiran dan emosi. Jadi, mengerjakan apa yang disebut kondisi mental dengan mereka. Agar mereka belajar informasi, mereka juga belajar bagaimana berpikir, merasakan, mengenali dan merespon sesuai dengan segala sesuatu di sekitar mereka. Dan dalam konteks ini, kami berbicara, dan HAL mengatakan, terutama untuk fasilitator, ketika Anda membaca kuliah, Anda bekerja pada sedikit sistem berpikir, atau gambar, atau Anda mencoba untuk mengubahnya".

Pada tingkat GPS, kontrol pikiran lebih ketat. Secara khusus, sebagai penulis No- acropol.info dalam bagian "Kendali Pikiran", ada larangan langsung pada pemikiran kritis:

"Atas dasar keraguan", teriak keluar "... oleh cocuan-manus," yang berdiri untuk kecerdasan manusia rasional, yang merupakan sumber ilusi, dan itu mengarah kepada siswa untuk alasan yang tidak sehat dan khayalan. Tidak mungkin untuk percaya padanya, untuk bergantung padanya bijaksana, pada kenyataannya, itu adalah sama Setan yang tinggal di dalam seorang pria dan menggoda dia, ingin mengalahkan dia dari jalan yang benar. Pikiran hanya dapat digunakan sebagai alat untuk memecahkan tugas-tugas praktis, "roh protes".

"Jika Anda ingin tahu" guru, jadilah mahasiswa sejati ", Anda harus melampaui rasionalitas," biasanya terdengar seperti "mendengarkan hati Anda", "suara batin Anda", intuisi Anda, dll. Hal ini diyakini bahwa, tidak seperti pikiran, hati, yang terkait dengan jiwa (kekal) dari seseorang, adalah sumber hanya impuls setia untuk pengembangan progresif. Dalam kemampuan untuk mendengar suara internal, yang sering mengacu pada suara guru, tergantung pada seberapa baik seorang mahasiswa. Jadi para pemimpin menyadari kapasitas ini dalam banyak cara daripada anggota pemerintah dari ISS. Itulah mengapa orang memiliki hati mereka untuk mendengarkan, tapi tidak untuk bergantung pada itu, tetapi untuk mempercayai hanya pemimpin mereka.

Kata "kritikus" dalam "New Acropolis" adalah omong kosong. "Creature" berdiri di tempat pertama dalam daftar kualitas yang hilang dalam hal "Kode Kehormatan Acropolis". Kritikus agro dianggap sebagai perwujudan ambisi pribadi dan tanda bahwa seseorang adalah siswa yang buruk.

Sebagai contoh, orang yang mengkritik atasannya untuk keputusan konyol, otoritas, pernikahan, dll, mengatakan bahwa seorang mahasiswa yang baik, untuk mereka yang penting persaudaraan, kesatuan dan idealisme besar, tidak akan pernah turun ke kritik ".

Jadi mari kita lakukan satu contoh yang menegaskan hal ini. "Tentang lemari besi", satu bagian untuk siswa, "Tidak perlu menjadi kritis dan disprove, atau Anda akan dilemparkan ke pintu yang sama yang datang ke sini." Jadi tekanan psikologis dari setiap orang yang meragukan ternyata begitu kuat bahwa dia pikir dia harus meninggalkan keraguannya tapi tidak kehilangan makna hidupnya dan tujuannya adalah "New Acropolis".

Adapun sikap negatif untuk siswa lain, keyakinan dan agama, itu terwujud dalam bentuk yang sangat spesifik. Tidak ada agama yang ditemukan disebut "propaganda setan", tetapi pada saat yang sama, karena ideologi akronim, tidak ada agama lain yang nyata. Seperti yang mereka katakan di Acropolis Baru, agama tertentu berisi "nilai-nilai manusia universal" dan satu set pandangan manusia yang memakai sifat sekunder dan melayani hanya untuk membagi orang. Tentu saja, fakta bahwa pengajaran yang sebenarnya hanya terkandung dalam ideologi Acropolis Baru (untuk organisasi agama) bukanlah deterministik. Ini tentang membentuk sikap negatif untuk agama sebagai faktor dari masyarakat terbagi, fenomena yang mengundang orang dari nilai-nilai benar. Variabel dalam evolusi masa depan anggota-anggota Baru Wizard adalah persatuan agama, sehingga sistem agama tradisional yang menjaga identitas mereka secara otomatis terungkap oleh musuh organisasi dan menghambat tujuan mereka.

Dalam bentuk kesadaran, ada juga kontrol perilaku, yang berarti bahwa sistem tanggung jawab tertentu dan pembatasan, yang disebut yang paling parah pembaharuan seluruh kehidupan Appta, dan sepenuhnya mengambil waktu tanpa meninggalkan kemungkinan untuk berpikir kritis tentang apa yang terjadi. Di New Acropolis, kontrol perilaku sangat luas diterapkan pada tingkat ISS. Pada situs No- acrocl.info di bagian "Kendali Pikiran" digambarkan sebagai berikut:

"Lalu lintas harian rata-rata orang dengan JS adalah sekitar dua kali lebih tinggi sebagai manusia normal". Selain bekerja (atau belajar), dia memiliki tanggung jawab di Acropolis Baru yang memerlukan tinggal sistematis nya dalam organisasi.

Secara resmi diperlukan untuk bekerja di New Acropolis setidaknya dua kali seminggu, tetapi dalam praktek, orang-orang yang mengikuti grafik ini biasanya dianggap pasif. Mereka memiliki kesempatan yang sangat sedikit untuk menjadi manajer, dan mereka hanya dapat menjadi seniman dari instruksi yang lebih tinggi; mereka juga merasa seperti mereka terjebak di sekolah, dan yang merasa cukup menyakitkan. Kebanyakan pemimpin di tingkat bawah biasanya bekerja di New Acropolis setiap malam di tempat kerja dan semua akhir pekan selesai. Para pekerja tingkat menengah dan atas biasanya menghabiskan uang di New Acropolis untuk sebagian besar waktu: mereka biasanya tidak memiliki tanggung jawab yang signifikan di luar organisasi (pasangan keluarga yang paling sering diambil dari aktor, ikatan keluarga, hampir tidak didukung, sebagian besar pemimpin perusahaan saham atau struktur lainnya bekerja)

Biasanya setiap hari Sabtu di New Acropolis disertai dengan pertemuan umum yang panjang dengan JS, kemudian bertemu di kelompok kecil, dan sisa hari ini didedikasikan untuk melakukan pekerjaan praktis. Jadi setidaknya satu dari dua hari dari sekarang, orang itu seharusnya di New Acropolis...

Sebelum Anda tidur, setiap akting dengan JS perlu untuk menganalisis hari terakhir dan membuat entri dalam buku harian. Selama beberapa tahun, ia juga diwajibkan untuk mengisi meja, untuk sementara waktu, "meja" telah wajib. Jadi bahkan dalam jangka waktu singkat bahwa manusia menghabiskan "sendirian dengan dirinya sendiri", tersegmentasi: dia harus berpikir tentang subjek yang terkait dengan kriteria mahasiswa (gagasan "mahasiswa" adalah secara bersamaan dan menandai anggota HS, dan definisi ideal yang harus mereka cari melalui perbaikan diri).

Selain itu, "tabel" telah didefinisikan dalam banyak cara dan sepanjang hari sebagai aktor: mereka memiliki tidur -menghemat waktu, penerimaan makanan, perlu mengendalikan emosi, pikiran, dan hidup hari intensif (i. setiap saat baik harus dikhususkan untuk atau spesifik pekerjaan, atau berpikir tentang topik yang diberikan). "Waktu Kosong" (perjalanan kendaraan, harapan dipaksa, dll) Disarankan untuk mengisi bacaan "benar" literatur dan "kesadaran" (serta gambar "visualisasi" dari pendiri "Jorge Anchel Leaugi" dan lain "gambar suci", yang "New Acropolis", tetapi juga berpikir tentang subjek ", apa yang saya seorang mahasiswa?" yang kelemahan saya?, apa guru saya?

Pada tingkat SST, kontrol perilaku juga secara bertahap meningkat tergantung pada waktu organisasi. Pada awalnya, hanya ada satu kali seminggu - dua setengah jam di pagi hari. Dan kemudian Anda mulai memiliki apa yang kita sebut "query" -- pertemuan di rumah tentang ketidakseimbangan yang dibahas di sekolah. Bahkan, "query" ini adalah jenis latihan seminari untuk melampirkan materi dan menjawab pertanyaan. Lalu para siswa tersebut memasuki semua jenis saham yang ramah (melakukan kelas di rumah anak-anak, kegiatan ekologi) untuk menciptakan positif "New Acropolis" di masyarakat. Akan ada persiapan untuk saham ini. Kemudian pendengar mulai mengundang diri mereka sendiri ke New Acropolis setiap hari di bawah alasan untuk membantu sekolah bersiap-siap untuk langkah-langkah lebih. Selain itu, siswa diundang ke berbagai seminar dan meja bundar. Segera, New Acropolis menjadi makna dari kehidupan siswa dan satu-satunya makna itu.

Kontrol informasi hampir tidak diterapkan ke tingkat PST, terkunci di dunia hidup. Situs No- acrocl.info di bagian kontrol kesadaran mengatakan:

Membaca literatur "asing" (buku, koran, dll) dan secara teratur menonton program televisi di "New Acropolis" tidak melarang. Tapi tidak terlalu diterima. Sebagai contoh, dari pemimpin otoriter, Anda sering mendengar kata-kata seperti, "Ini membingungkan", secara pribadi saya hanya melihat di TV, "mengapa Anda ingin membaca omong kosong ini?" dan sebagainya. Ini adalah sudut pandang yang cukup umum bahwa membaca abu dari E.P. Blavevsky dan lain theophospher, H.A. Liearen, DC Guisman (saat ini mengarah ke organisasi Acropol Baru), serangkaian buku dan jurnal "New Akrout" cukup untuk "pengembangan seluruh kehidupan". Bahkan, bahkan membaca literatur ini pada kebanyakan aktor biasanya hanya ketinggalan waktu.

Kontrol informasi dalam JS sendiri cukup efektif karena hirarki kaku, organisasi waktu dan propaganda dilakukan. Struktur hirarki hampir seluruhnya dikecualikan dari mendapatkan informasi "tidak berguna" dari atas ke bawah, dan jelas organisasi pertemuan dan kegiatan lainnya membatasi penyebaran informasi secara horizontal...

Fakta lain yang membatasi distribusi informasi adalah mekanisme informasi (kita tidak akan menggunakan kata "donor") yang dipasang di sistem itu sendiri. Para pekerja secara teratur menulis laporan tentang budak mereka, dan kata-kata mereka dapat tetap dan dievaluasi. Sedikit waktu dan teman-teman manusia memberitahu para eksekutif "ragu" nya dan "kesalahan" untuk membantunya.

Ada juga rumor baru Acropolis yang telah dikendalikan dengan cara yang cukup canggih: jumlah rumor telah membentuk kepemimpinan dengan cara yang diperlukan untuk dipenuhi dengan kelaparan informasi. Informasi yang datang dari "dunia eksternal" secara teratur berkomentar dan dijelaskan dalam pertemuan ISS. Sebagai contoh, ketika pada tahun 2000-2001, cukup sejumlah anggota ISS meninggalkan organisasi, para anggota meninggalkan organisasi, orang-orang yang tetap, membenci untuk tidak berkomunikasi dengan mereka, tetapi untuk kehandalan karena sistem rumor dan petunjuk deklarasi bahwa mereka yang telah pergi, dibangun subscriptions terhadap Acropolis.

Jadi di Acropolis Baru, kami menggunakan segala macam kontrol kesadaran yang tidak meninggalkan kemungkinan anggota organisasi untuk membuat pilihan mereka sendiri.

7.  Apa hubungan dengan dunia luar? Seorang pria yang pertama kali tiba di New Acropolis yakin bahwa New Acropolis adalah organisasi pencerahan budaya sekuler yang tujuannya adalah keterlibatan maksimum orang ke dalam warisan budaya masyarakat. Jadi masuk akal untuk menganggap bahwa tugas organisasi tersebut adalah mengintegrasikan seseorang ke dalam masyarakat, untuk mengajarkan mereka bagaimana mencintai dunia dan menghargai budayanya. Tapi dalam praktek, itu sebaliknya. Masalahnya adalah, salah satu tanda-tanda utama seks totaliter adalah untuk membuat semacam dinding antara Apmpum dan seluruh dunia. Hal ini cukup jelas, karena, dengan memasang kontrol atas kesadaran manusia, seks perlu dilindungi dari luar, selain seks. Semakin sedikit murtad apos; s berorientasi di luar, semakin kuat dia tertarik seks dan kecanduan. Itulah mengapa sangat penting bagi manajemen kultus untuk memecahkan semua ikatan luar dari sekuin yang dapat memimpin manusia di bawah kontrol totaliter sistem. Di New Acropolis, itu muncul dalam semacam pemujaan persahabatan dan cinta. Cinta sejati, menurut ideologi Lapangan Baru, adalah pertemuan orang-orang yang telah bersama-sama di masa lalu. Jadi orang yang tidak percaya pada reinkarnasi tidak bisa lagi sama seperti tawanan kedua. Bahkan, cinta sejati dari cinta yang tak terputus ada hubungannya dengan "tujuan", jadi hubungan yang mencegah manusia bekerja di "New Acropolis", tidak memiliki hak untuk ada. Jika Anda menambahkan tugas anggota JS sering berbohong kepada keluarga Anda dan pendengar sederhana, menyembunyikan keberadaan simbol, ritual dan instruksi pemrosesan siswa, dan pekerjaan besar anggota inti dalam organisasi jelas koneksi aktor dengan keluarga mereka dan teman-teman mereka secara otomatis hancur.

Pemain New Fields ke dunia sangat negatif. Hal ini cukup wajar untuk mempertimbangkan bahwa organisasi ini bersedia untuk memastikan kontrol maksimum atas kesadaran Apdutts dan karena itu tertarik untuk melindungi mereka dari dampak alam keluar dari banyak media yang berbeda dan bekerja. Bahkan, di masa lalu, di New Acropolis, ia jatuh, ia tenggelam dalam materialisme, dan sebenarnya medium jahat, sebagai lawan dari Acropolis Baru. Ini adalah tempat yang khas sekte totaliter dari dunia doktrin hitam-putih - pembagian antara organisasi dan seluruh dunia dengan prinsip kita / mereka.

"The Conquer", 1.1 untuk siswa, "Untuk melestarikan dan merayakan Keberanian Fillosopher kami", kita perlu orang-orang muda yang tidak ingin menghabiskan waktu mereka pada dunia konyol. Kami masih muda dan kuat dan tidak ada yang akan membuat kita lain. "

Dan ada, 5,7 bab untuk para guru: "Di dunia modern, politik yang kaya, pengurutan, fantasi yang tidak masuk akal, ketakutan irasional, dan terutama kebencian, orang-orang muda dikenakan untuk" cuci otak ".

Para pemain anggota ISS ke dunia melanjutkan dan pada hubungan mereka dengan penonton AS "Ada tujuh hukum"... "Ketika Anda datang dengan cahaya kecil Anda, dengan dorongan kecil Anda, dikonfigurasi, Anda melihat wajah di depan Anda, dan mereka sebenarnya dalam konteks bagi Anda untuk menjadi tipis, musuh favorit, karena ketika Anda datang dengan sesuatu yang baru, dan mereka masih duduk di tua mereka, dalam keheningan mereka, kebutaan mereka, mereka pengganggu dan orang-orang bodoh kecil mereka. Negara bagian pertama yang muncul adalah bersenjata dengan gerobak, perisai seperti Don Kikhota pada kincir angin, yang merupakan Hukum Aksi... Hati-hati, tidak berjuang untuk menjelaskan sesuatu yang lebih baik, atau menyebutkan sesuatu yang lain, dan untuk melemparkan beberapa informasi di sekitar cahaya dan gelap... Ini adalah pertarungan seniman kelas tinggi seperti Delhi, Helsa, guru-guru hebat yang datang dan langsung tahu apa yang akan terjadi di atmosfer dan apa yang harus kita serang, dan apa yang harus kita hentikan, dan apa yang harus kita tumbuh dilakukan dengan sadar."

Dan proses belajar JS dipandang sebagai perang dengan murid-muridnya.

8.  Apakah "New Acropolis" sektor totaliter? Mengingat di atas, kita bisa menyimpulkan bahwa New Acropolis memiliki semua tanda-tanda seks totaliter. Yang lebih penting lagi, semua karakteristik asli dari Wilayah Baru bukan hanya sebaliknya, tapi itu disederhanakan ke sebaliknya. Jadi orang yang datang ke sekolah filosofis untuk mengetahui kebijaksanaan kuno berakhir di kultus seks totaliter pagan. Sekali lagi, klaim dasar untuk "New Acropolis" tidak bahwa mereka memiliki mengajar selain mengajar Ortodoks atau gereja lainnya, tetapi bahwa mereka bersembunyi dari non- kantor itu sendiri fakta bahwa ada non- kantor yang diajarkan dan mampu mendorong Aps untuk mengadopsinya melalui manipulasi dan teknik pengendalian moral kesadaran melanggar hak penting yang sama untuk individu sendiri pilihan pandangan dunia.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Siapa yang mengirim Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexology: urutan totaliter, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexology: urutan totaliter, 2003 p, 52. \[4\] Kuliah dari 31.12,1961 untuk memimpin kualitas. Kutipan ini dikirim ke surat Informatif I HELP AIDS # 16 dari 01.11.05.
