# ニューアクロポリスのレゲニドと神話。

キリロヴァ

イェカテリンブルク, 2007

ニュー・アクロポリスの「古典哲学者学校」のような現象がますます注目されています。 「わたしたちは文化的な啓蒙として語るように、この組織は、かなり教育を受けた人々の間で多くのフォロワーを持っています。それは驚くべきことではありません。 新アクロポリス誌「人間無秩序」は、「歴史と文化の写真を救い、既知の思想家や詩の引用符、哲学の講義中」シーン、「思いやり、善、理想、寛容についての講演を奨励する」。 組織は、子どもの機関と積極的に取り組んでおり、エキゾチックなトピックがあり、自分で探している若者、あらゆる種類の創造的な自己実現を提供します。 ニューアクロポリスのリーダーとメンバーは、完全にフレンドリーで歓迎されています。多くの場合、トップノッチのマナッシュとライブラリの一部にドアを開けます。 新しいアクロポリス「その目標を宣言します。

1.  人々の連合は、その信念、レース、社会的持ち物に関係なく、一般的な兄弟の理想に基づいています。
    
2.  比較研究、異なる種類の芸術、哲学的および宗教的なシステムで世界中をプロットする。
    
3.  一人ひとりが自然と調和し、内部の可能性を開発し、生活の法則を認識することによって、自然と調和するのを助けるため(自然の中の大文字を使用して、この組織の公式の声明に場所を持っています。 - K。
    

「新しいアクロポリス」とは?

組織のリーダーシップに話し、パブリックプログラミングの文学を学び、この組織の肖像画が示されています。

1.  「ニューアクロポリス」は、真実の見解を1つのシステムとは考えていません。 彼の仕事は、世界の世界観に優先することなく、あらゆる種類のビューと思考を持つ視聴者メーカーを紹介することです。 宗教的な立場の忠誠に基づいていない人々を組み合わせるが、慈善の質問で。
    
2.  アクロポリスは究極の寛容です。 彼はすべてのビュー、思考、宗教を尊重し、同等であると仮定します。 宗教を好みません。 アイデンティティはなく、不条件だと思われます。
    
3.  そこで、ニューアクロポリスで勉強しておらず、教えていないので、すべてのメンバーが認めた宗教的な教義のセットがあります。 06.12.06 で彼の専門家にポイントとして, 「ニューアクロポリス」の要求で行われた. 哲学の博士. エルベカン, 知識の広がりを扱っている組織, 信仰ではなく, 「彼らは異なる繊細な持ち物や信じられない人です。」 それでも、ニューオーリンズの秘密学習はできない。
    
4.  そして、講義を読んだ過程自体がいくつかの情報の簡単な転送として見られていることが判明します, 講義の主題では、異なることができます, 多くの場合、同じ質問に相互に排他的なポイント.
    
5.  講義の主な目的は学生の教育を増やすことですので、すべての事実は絶対に真実をレンダリングされます。
    
6.  講義コースを聴いた後、学生は自分の信念システムを選ぶことができます。 自己決定の下では、心理的な圧力を含む、発見されるべき選択はありません。 講義構造やclitorisの動作はリスナーの念頭に何かを行い、いくつかの事前定義された結果に操作を使用していません。
    
7.  「新しいアクロポリス」がそこから来ているので、世界は絶対に肯定的です。
    
8.  そのため、単語の合計性をニューフィールドに適用することはできません。
    

あなたが真実の上にすべての過小評価された位置を取る場合, それは本当に強く「ニューアクロポリス」と呼ばれるセクターの絶対に未設立の地位のように見えます 破壊不能なカルト. 私は、議論の必要性を持たずに、ニューアクロポリスの内側にマッチし、それらをチェックすることをお勧めします。

1.  信念システムが本当ですか? これに対する間違った答えは、1981年9月より、Jorah Angel Lieigerの新しいウィザードの記事です。 (次は「Tralisticについて」)、1.5 先生のための6つのセクション、「出版社は、彼らの説明で明確かつ明確でなければなりません。 真実を知っておくのは十分ではありません。それを説明したり、コミュニケーションしたり、必要に応じてそれを証明したりすることができます。 覚えておいてください。学校に来る若者は、自分の考えをするための新しい方法を探している彼らの生活の中で失望していることが多いです。 わたしたちの学生は、恥ずかしがりかずかしがりかずかしの真実を見つけるために来たので、特に痛みを伴う感情を傷つける恐れからのみ、情熱を歪めることは不可能です。誰も何も説明しない漠然とした刺激のために。」 「学生のために」セクションでは、「タワーに頭を振って、彼らはヨハネの隠れている」と言っています。

そのため、ニューアクロポリスでは、明らかに絶対的な真実として定義されているビューの特定のシステムがあります。それ以上、Vuという名前です。 昆虫の指導者たちは、ニューアクロポリスに教えていないと言っています。 実際には、組織の内部指令によると、ライタ(以下「インストラクター」)は、提案された教義を信じるお祝いだけでなく、組織のリーダーの聴衆を果たすためにのみ、それらを使用して公的な講義にそれを配信する必要があります。

イラストとして、ロシアニューアクロポリスのリーダーシップから抽出することができます, 「02.02.97」の楽器からシキエキシン. とはいえ、ポイントを伝えています。 重要なこと。 彼が通過するべきアイデアは彼ではありません。 そして、ユーマチの原則に基づいて、ジャスティスの法則を考えると、インストラクターは最初に概念、アイデア、彼は一部である生物のarchetypeを通過する必要があります。 メインのarchetypes、アイデア、アクロポリス病態を呼ぶものの瞬間。 最初のポイントです。 そこで、私たちは、すべての会議で、私たちの講義では、私たちの個々のインタビューで、サイレンスの声として、または「同意する、あなたはあなたの魂を持っている...」 あなたの前提、あなたの心、教義とアクロポリスの哲学との重要な瞬間を再構成しましたか? そしてここに、法律に関しては、ファシリテーターの面で、10,000の教義はありません。 Doctrineの10,000の異なる理解はありません。 アイデアを教えている10,000種類の形態があります。 そして、この文脈では、まず、メインタスクは単なるファシリテーターではありませんが、マネージャーは今、講義の文脈で話しています。それは、歪みではなく、歪めることではありません。 アクロポリスの非常に哲学の面で、土壌が確認されていない、彼らの自由な解釈を、他の仮定のいずれか、ケルス、古典的、Blavatians、私などを与えないでください。 "(以下:太字) そして、"まあ、それを簡単にするために、私たちは正式にAkrola ideologyを呼び出すために、私たちが尋ねる最初の質問は、HALはどのようにしますか? "

そして、業界の正式なハードウェアに適応することにより、我々は普遍的な方法であるいくつかの種類のカルト知識を持っています、アパピテは、幸福、神との一体感、人生の意味などを達成することができます。 今, あなたは、これらの言葉を比較した場合、「新しいフィールド」ステートメントの最初の位置と, あなたは、動詞上の視覚的な態度を持っています, これは最も明るいと総説の典型的な兆候です. 実際、学生はあらゆる種類の哲学的概念を見るようになりましたが、Jorge Angel Leaugiによる新しい「ニューアクロポリス」の考え方は全く見ていません。

2.  免震の個性や、必然的であることが判明したビューはありますか? この質問に答えるために、再び、私は楽器の会議に行くつもりです、「7つの法律があります...」と、これがあなたであり、私はハッシュの一部を運ぶ瞬間であることを認識するための最初の瞬間を意味します。 わたしは言っていません。 私たちが話しているのは、私たちをバインドするメインとメインリンクです。 実際に良い講義を読んでいること、良い会議、小さな大きな会議、つまりそこに見えるように見えることについて話しました... 理想的なモデルは、あなたの例、あなたの色を与えることを想像することです... ユーロジー・ナショナル・レクチャーの観点から、私はこれをHALに説明する方法について質問をしています。 アクロポリス病態を正式に呼び出すために、あなたと私たちのためにそれをより簡単にするために、我々は尋ねる最初の質問は、HALはそれを行う? そして、私はあなたに、例えば、特に正式な会議、私は座って、物事の束を読んでいるとき、私はいつも自分自身に最初の質問をし、HALは何を言う? お問い合わせ

「このような状況のために、魂のより深い静けさが必要です。 マスターをベースにした魂。 人が傾けることができる唯一のことは、その残りの部分は一人で行う必要があります。 今回は20代から、講義読書体験をお伝えしています。 そして、重要な衝動が緊張している前に、私はすべてのファシリテーターで10,000回このことを言っていたたびに、常に同じ考えを落ち着かせる - HALはどのようにしますか? そして、もしも考えていなくても、パニックができないとしたら、自動機構 -- 単語、HALの概念があります。 です。 お問い合わせ 彼が言ったとしても、何も、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、いいえ、 いいえ、いいえ、 いいえ、 いいえ、 いいえ。 これは、壁、対流、屋根に戻って、すべてのツールのための魂を持っている必要があります。 あなたは、私とデリアの間のもう1つの小さなギャップを持っています。 私はデリアを持っています。 しかし、ここのギャラリーで行くのは、何か特別なものです。 そして、それが私たちの教義が歪められていないと落ち着きます。 そして、わたしたちは、わたしたちが道から戻りをしてはならない、そして、わたしたちが縛られた自由を許さないものとし、最も可能性が高い、わたしたちの人の瞬間が、真の魂よりも」

ニューアクロポリスでは、セルビア人との不一致がなく、彼は自分自身が「人類の偉大な教師」として認識され、理想的で信じられない実証。 このタグの理想的なイラストは、17.02.96から「言葉を生きる」のフレーズです。 (次は「言葉を生きる」という)、リーダーに取り組む。「彼は、決して嘘をつからない偉大なヘラ、そして決してザグレブのヨルダンの到着について嘘をつくことはありませんでした。 そのため、共通の論理の面で完全に互換性がない2つの相互に排他的なステートメントがありますが、カルトロジック内で互いに完全に一致しています。 お金が残っていないので、世界中になかったことを言うまでもありません。 私たちは、任意の手段が実行可能であり、目標を達成するために正当化することができるという信念である、変更された価値システムを持っています。 嘘の事実を認識することなく、彼が望むものを達成するために人をトリックすることができます。 一般的に、偉大なヘルーへの俳優の関係は、ユーモリズムの概念の下にあります - カリスマ的リーダーのカルト。 グルーは超人で、素早く上手くなり、失敗するという考えを引き起こします。 理想的なカルトによると、グルの順序は、神自身の否定できない意志です。 そのようなグルの存在(人の人や人のグループ)は、総計性性の固有の兆候です。

3.  新しいアクロポリスの教えとどのように秘密は? 新しいアクロポリス研究の一般的な特徴は、ほとんどのインターネットサイト上の不便な宗教的主題と数字のためのテキストブックの多くでレプリカされている:

「ニューアクロポリス」は、パピソイド株式の表紙を使用する異教の合計性であるシンコロンカルとして特徴付けることができます。

新アクロポリスでは、公式の講義やチャリティーイベントのほか、学生や参加者のカリキュラム活動から来場する「献身」のみの秘密の教えがあります。 性的学習は、LiugiのゴールデンアクセシビリティとLabinite Paisraの作品に基づいており、これはThe Managerハンドブックと呼ばれるコレクションから来ています。 プレケットカルトは、異教の文化と一連の異教の文化(主に古代ギリシャ)の要素を組み合わせたものです。 アクロポリスは、研究教育を通じて、マイクロコシウムとマクロの法則を包括するために、そのAcropolisを服用します。 占星術、数理学、人道主義。 異教の神話、儀式、儀式を勉強して特別な重点を置いています。 人々の心の中で、人々は伝統的な宗教や文化的価値観によって歪められ、魔法や文化的慣行に不健康な関心を作り出しています。 並列世界とのコミュニケーションを確立するために特別な意味が提供されます。 わたしたちは、地球の急速な潮汐と、コモン・エラと学びます。 性別の主なタスクは、新しいレースの6番目のレースの代表であるスーパーマンの人から作成することです, 基本的には、顔の差別や優位性の病理を予測している人.

ニュー・農業クリエーターは、ホルヘ・エンジェル・リード(1930年～1991年)のイタリア出身のアルゼンチンの教授で、彼のアイデアを広めるカバーの下、1980年代後半からロシアに浸透したWorld Wide Webのブランチを作成しました。 「Leap Managerのハンドブック」では、「ほとんどの開発能力を持つすべての生き物、そしてパワーへの貪欲」と述べています。 パワーは、自己保存としての魂の同じ本能です - 体の本能... リーダーであることの力は、他の人が大好きではないと感じています... マネージャーは、何かを一度選択し、支出にもかかわらず、最も短い言葉で尋ねる必要があります... 複雑にするために、すべてを引き出しなければなりません。

Ultrádの「New Acropol」のビューは、秘密の儀式と名声の象徴を使用する秘密のセキュリティシステムです。 Security Corpsのリーダーの1つは、組織の歴史における新たなステージの発見を結びました。 シュワルツ・ゲンダ・マーク・ムッサの最も信頼される人物であるように見える投票では、「私たちは巨大な軍隊に成長する組織の産物であることを知っています。

ニューアクロポリスの特定の要素を表す引用符のカップルをしましょう。 特に、Oleena Squiotが与えられたスピーチの数字は、VCの夏のステージで「Living Forces」(HS、組織の内部コア)、新しいアクロポリスの概念と使命(次:「夏の統計」)に与えられた。

「ヘレスは、アクロポリのタスクは、実際に6番目のラリーレースに衝動を与えるために再試行していると明らかに言っています。 あなたとの仕事は、5番目のレースに衝動を与えることです。

「我々が理解する必要があるのは、Acropolaが学校だけではないということです。 そのアクロポリスはパルスに基づいています。 億人から黒, 偉大なビルの土地が設立され、人々の世界が高エンティティティを降りてきたので、去った何千もの衝動の数百. \[...\] そして今は、このグループについて話していないにもかかわらず、私たちはMaroneseのように見えませんが、20世紀に、教師への唯一のチャネルはAcropolisです。 19世紀と同様に、理論的な社会がありました。 私たちの家族です。 正当な学校を稼ぐためにテストを受験できる唯一のチャネルと唯一の人はアクロポリスです。 そして、地球に住む4〜5億人の人々が橋に入ることを望んでいるならば、彼らはアクロポリスに行く必要があります。 そして、白いプログラム、最初のサイクルを始め、ISSに行くすべてのステップを通過します。 次の人生の誰かのために、料理についてすべてを夢見るために、彼は獲得する最初のステップはZCです。 そして、JSは、テスフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフフ

「College School」は素晴らしい力です。 これは、私たちがなさなければならない光です。 2018年6月6日 それは、ECBの死直後にテオドピア社会と一緒にいたように、6月の失敗によって熊と呼び出されないすべての使命の力を与えます。 既に残っています。 申し訳ありませんが、これは素晴らしい進歩ですが、歴史に起こらなかったです。 デリアがあります。 そして、何ですか? 私たちは、創造し続けるか、ミッションの1つです。 第6回レースの心臓は、神がどれだけ多くのことを知るために再び待つでしょう。 人々は再び自分の混乱で喫煙するつもりです, 不快, 基準なし, あまりありません...」

そこで、「ニューアクロポリス」は、唯一の可能なチャネルをハイパワーに宣言した宗教組織です。 シクックは、国内のすべての学校がマハシウムの階層に送られて、人類がより高いレースに入るように準備しました。 第6回レースの想定「間接的にベルパティヴァの教えに行く」では、次の演者と見なされます。 しかし、ブランバツクに対する俳優のすべての尊重にもかかわらず、HULは彼女の使命でさえ、成功しなかったと思い、ECBの死について言及する衝動。 そこで、この課題は、人間の歴史の中で、他の組織を行わなかったことと同じことを維持することです。 音声レコードの確認も行います。

... 「彼らは、観賞的な黙示録から始まり、彼らはHALが仕事を得る方法について話しました - 彼が学校を6つのサブレース5レースの衝動に寄与することができるすべてのことをすることができます。 できることをします。 そして、彼はこの割り当てを非常に具体的に取得しました... 第5戦の6対の誕生に貢献するために... そして、このことについて話した時、この困難な仕事のほとんどすべての俳優の学校は、彼女の仕事を続けたことを思い出しました。 それぞれが私たちを含めて、一般的な衝動の中で何かのモデルを開発する作業をしました。 誰もが生まれ、道を切り離し、ジェネリックモザイクの1つの部分の形態を見つけます。 理解できません。

また、「ニューアクロポリス」は、そのメンバーやリーダーを意味する、古代の学校や性のすべての学問の学習があると述べています。 そのため、ヘナの簡単な手で、老人のすべての思想家と哲学者は「俳優」シリーズに落ちます! Andrier Andriy Kurevは、この現象を「死者間での宣教師」と呼びます。「この奇妙なマナー主義者は、一般的にその哲学です。彼らは、より目に見える歴史の数字のために世界の歴史ページをスクロールして、彼らの採用と崇拝者に終わるために。 モーモンは、すべての従順者についてのアーカイブ情報に収集されるので、彼らはそれらを交差することができるので、そしてそれは皆をモーモンに変えるのと同じことです、そして、そのオオオオポスは、彼らが彼らの中にあるかどうかを少し心配しないで、誰もが「致命的な」取り組みを共有しています。 しかし、死者が答えない」 \[1\]

同様の慣行の例を示します。

「あなたは、アクロポリスが千年にわたって知られてきたと言えるでしょう」と、実際には同じ高い魂、大きな力、同じハレ、もう一方、デリアと呼ばれ、それが私たちの回帰の1つです。 "

「私たちは5人です」 すべての研究、すべての知識、すべての思い出、HALの大きなものの保護と保護のすべて、そして私たちがこの世に持ち込まれた地獄を介して、エジプトからファスのこの時代に...教師と階層が5番目のレースの6番目のサブレースに勢いを与えるために設計されたときです。 異なる時代と異なる世代の理由, 異なる精神的な家族や祭りを通じて, しかし、ベースは4つの光線と呼ばれていました, または哲学者の家族, 私たちは、に属しています... "

「ヨーロッパは、次の地方のレースの揺れにならなかった。 私たちが属する有名なアナックスによって生まれました。 NAロゴをお持ちの方は、Anax社がこれらの文字を持っていることを完全によく知っている。

「私たちの家族はミッションメディアとして選ばれています。 この衝動の偉大なマスターが選ばれています。彼らは偉大な当局の横に選ばれています。彼らは学生によって選ばれています。そして、彼らは小さなアリを選びました。

「なぜ教えているのかわからないの? なぜ、ヘリウムを聴いているようなスタンドを読んでいるの? マーク・アウレリウスがヘリウムを聴いているのが好きですか? または、ソクレート、プラトン、古代のエジプトの文章を読んでください。 みんなが私たちに住んでいて、それを読んでいませんが、覚えています。 Anklsの1つ、最後の主要な果実はアレキサンダー、ネオプラトニックスクールでした。 そして、ヘレスのように、私たちが長い間彼と会ったとき、理解して、私は自慢していませんが、王と司祭と哲学者と教師と女性と騎士と殉教者がありました... Mark Aureliusは私たちの男です... ルネッサンス、ジョージブルーノ、私たちです... しかし、これは、実際には16世紀と17世紀のルビーでした男です(同じように、想像して、同じ世紀の同じ時期に、私たちがやったように)、アクロポリスを呼びかけずに文字通りアクロポリスを作成します。 アクロポリスでは、ヨルダン・ブルノがスリ・ラマの先生、ヘルスの先生の力強さの1つだったと仮定しています。

ニューアクロポリスが例外を犯す唯一の人は、マソンが私たちではないことであり、Neanderthalsは私たちではありませんが、それはまた、階層の衝動でした。 それは父性です、それは私たちではありませんが、私たちのものです。 「そして、それはおそらくマソンのいくつかが生き残ったので、これを説明しています, そして、私たちの日によって, そして、ナシナのメンバーと失礼の彼らの原則を主張することができます.

Sikiahと組織の次のタスクは、社会の最も知的発達した部分であるprozilitismです。 「私たちは最高の心の注意を引き出しなければ、我々は4つの壁の周りにスピンし、私たちの使命は行われていないと思います。 覚えているのがとても大切です。

それは「秘密学習」の面で言及しているものだが、再発の信念ではなく、彼は彼女の専門家の私たちを説得しようとする方法であるエルクン. 再発見論の理論、思考の材料性、カルマスとダールの法則、PSTのカルト教えの他の位置(古典的な哲学学校)がかなり迅速に発見されていると言うことは公正です、いくつかの講義(すなわち、この教えの部分はない)。 しかし、再び、この情報は「宗教の比較研究」内の目的情報として与えられていると指摘すべきである。 聴衆は、位置データが最後の分に忠実に放送されているオプションであり、疑われていないことを報告しません。

物事は知識ではないが、新しいアクロポリスから出てくる宗教的な信念は、特に7つの法律を語ることによって「無事会議」から抽出します... "" 「法律の頭の中で、あなたを守るために、少なくともあなたと一緒に試してみましょう。 計画を思い出させます。 まずは上から下へ。

アトマの計画のために、正義の法則。

その後、啓蒙法または聖化。

マナスの計画は違いの法則です。

そして、私たちは、脳を下げている組織を持っています。

心理法の法則は、精神的であるアビルルです。

活動、操作、灰、エネルギーの法律。

そして、最後の1つは、そのすべてが記憶されている、臆病、周期、物理的な設計の法律です。

インストラクター、ファシリテーターのモデルとして使うことができればどう思いますか?

覚えれば、ジャスティス・ローは、誰もが進化の道を通って一つの普遍的な運命に繋がる原則です。 彼らが言ったように、彼はあなたがたの多くを尋ねるならば、あなたは「一つ」と言う。 彼らは、彼は、生物への添付の意識を持っていると言いました, 小さい以上の, 私たちは、より大きな何かの一部であることを認識. そして、彼らは、これはチェーンの実現に関連していると述べました, これは、ユーマチの原則であり、全体の宇宙が作成された火災の転送です. 初火のアブソリュートが誕生しました。 火を次々に伝え、第2は3分の1に出産し、火を放つ。

「生きる言葉」(思考と言葉の材料):「これは最も美しく、まだ開発の瞬間に第5のレースは、外部の明確な原則が現れる唯一の形態です... これをクリアにするため、6回目のレクチャーから一瞬を思い出させます。 Blaavatistが性的差がない場合、人々が一種の「男性ホルモン」になるときに、性的差がないことが時間があると説明し、物理的なから始まる再生の任意の形態が思考の相互作用を介して行われるとき - 言葉... そして、ブラーヴァチストがこれが子供が生まれた方法であることを説明したとき、そうもはや物理的または他の仕事ではありません - 私は作成したいです - 正しい形で述べ、フォームは既に私の言葉の影響下で生まれています。 そして、これは「神聖な言葉」オラトール芸術の原則と呼ばれます。 そして、講義を読むことによって----ある日、時々あなたがそれを認識していないとき、私たちの言葉は、する力を持っています: - プロセスは既に起こっています。 間違ったことを言うと、それによると、それはそうではなく、作成のための計画を持っているカラの相互作用によると、または我々はそれらに同意する、または我々はポイントに取得しない場合は、サンクションがあります。」

「ニューアクロポリス」の秘密の教え方とは、ホルヘ・エンジェル・レオワーズの記事から「なぜより大きな学位でエソテリックを学ばさないのか」の通路を提示するのが適切です。 必要なエキゾチックな知識の以前のレビューなしで、エソテリック部分からの直接的な貢献は、それらを真の哲学者 - 同義語を作る代わりに、多くの若者をスパンコールやファンナチックに変えることができます。 まず、特定のフィルタだけが必要です。 それらがなければ、初心者は日常の世界を追い抜くだろう... "

「だから、ニューオーリンズに興味を持っている人は、すぐにレイの正義に連絡する実用的な機会を得るだろうと想像してみましょう, 秘密で, アクションのミスティークであります, 無限のユートピアの王国に残されます. 涙なし、気まぐれなし、講義なし、そしてそれ自体で読むことは、その機会を開くことはありません。

「私たちがより大きな方法でエソテリックを訓練しない理由の質問、そして最近入社したばかりの人だけでなく、数年経過した人達はルゴのメンバーですから、ここで私たちはより高いことを考えています... マンは週に1回または2回だけ行うことができず、ミレニアのムユドリスを知るために十分な内部純度を獲得し、朝露の低下と同様に、ホワイトロータスエゾベットの聖杯に保存されました。

そのため、ライアーは、それが受け入れられることができない組織によって作成された真の教えに関する真実の法律を伝え、より多くの、結果に結果をもたらすために、彼の寛容に説明しています。 こういったのは、ただの言い回しである。 組織は、彼らはスパンコールやファンマチックに多くの若者を回すことができ、日常の世界を離れて人々を涙させることができる知識を持っているという事実は、「偉大なHSL」について少し不明であるようです。 また、「性的・虚栄心的」の若者たちは、日々から日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、日々、今日まで、組織の事実を生み出しています。

「あなたはあまりにも若いです, あなたは非常に小さな子供です, そして、私たちは、千年の伝統に従って、, 私たちは、Ezothelialナレッジの強力な手段であなたをマーク... 改善はありません。 私たちは、あなたが何の量で、あなたが必要とするとき、あなたが必要とするものを完全に知っている... esotericのすべての専門家と専門家(知的ではなく、eoteric情報に関する情報を広めるが、本当にそれで動作し、それを実践する人々)、E.P. B.C. BlanvatatesからEeza Leviに、彼らは徐々に秘密を得る必要があることを示しています。

「偉大な謎の黙示録は、時間、労働、自己寛容と無謀のフルを必要とします。 自分に理想的なサービスを与える必要があります。

特に興味深い最後の引用符。 そのため、ニューアクロポリスの専門家は、それが何であるかを知りません、理想的なサービスに自分自身を完全に捧げなければなりません! 人が自分の時間、彼の力、そして時々彼の人生を選んだり費やすことがわからないので、ここに意識的な選択がないことは明らかです。 時間の経過とともに学習した後も、彼によって課されるポジションのいくつかは、彼自身が真理としてそれらをテストする方法はありません。なぜなら、彼は不法なソースの知識を得るからです。 - それらに忠実に信頼されている人々から。 そのため、この場合、デフォルトのエソテリックギャップ。 彼の考えは、あなたがそれを性別に置いたとき、あなたはそれを取得するとき、人々は、次の何が起こるか、性的の実際の意味についてあなたに言うことはありません。 \[2\] その結果、ひとつの組織に招待された人は、完全に異なる組織に記述されています。 単純に、組織が最初に見たことではなく、目指す。 そして、このブレイクの存在も、総計性の調子に関連しています。 新しいアクロポリスには、他のセクシャルよりも多くのエソテリック分離があることに注意する必要があります。

4.  組織のメンバーのための読書講義のプロセスは何ですか? 5.1で述べたように、KSOSの講義は、単なる放送情報ではなく、頭字語の教義に対処するための最初の方法です。 このトレーニングの目標は、「聖域について」の記事で策定され、教師のための7.7セクションに従って、「ツールボックスの俳優は、常に自分の高さに残り、歴史のチャネルのように感じるべきです。 エステリックについて瞑想する学校ではなく、世界を変えようとしています。 Ezototericや他の種類のことは、学生を刺激するという頭字語の闘争のほんの一部です。

また、教え自体のプロセスは、神秘的で神聖な性質であるニューアクロポリスによるとあります。

「言葉を生きる」:「言葉を通す芸術を持つ男は魔である」 そして、小さ、講義、逆、夕方、小グループが魔法や神秘的な行動の1つの形態であるべきではありません。

「7つの法律があります...」 この文脈では、インストラクターは本当に司祭とマグになり、賢明かマガではなく、半分の司祭になります。... その後、ファシリテーターを読んだり、力を渡したり、小学校の人々で目を覚ますので、ビューの点から有名なEnlightenment Lawの秘跡は、時間のためにそれらを維持します。 恋の瞬間、祝福の瞬間です。 彼らが真、本物、内部の力を通過するときに真の偉大な人なら、インストラクターは神聖な言葉を持っています。 "

「生きる言葉」は、ミサリの始まりの瞬間です。あなたが怒っているとき、おそらく神聖なイメージ、あなたを鼓舞する人々。 最後の戦いの前に、すべての講義は新しい戦いです、祝福を尋ねます、教師の足でもう1。

「先生の4つのチャプターが、教えが神聖なことを忘れないでくださいが、講義室は神聖な空間です。」 そのため、俳優自身で、読書の講義でさえ、世俗的なイベントではなく、魔法の儀式行為です。

5.  講義に収まる実際の情報はどれくらいかかりますか? この質問に答えるためには、以前の2つの変更された値システムに戻る必要があります。 すべての合計性の非常に典型的であるため、私たちは「言葉を生きる」の全体の部分を与える必要があります。

(笑) すると、ヨルダンがザグレブにいたし、Jordan Bruno(ヨルダン・ブルノ)と呼ばれる学校を設立し、JSの何人かのメンバーがヨルダンがザグレブにいたし、東欧で初めての精神的な衝動を呼び出されたときに、彼が何をしたかについて、その点で接着剤を置いていると思います。 しかし、彼はそう言った、彼の言葉を理解した人はヨルダン・ブルノではなく、彼を見た、そして信じて - 多分、それはそうではありませんでした。 時間と空間が比較的少なく、現実に起こらない事実は他の計画で起きているかもしれません。 そこで、ロジックが受け入れられないものがありますが、私たちの内側に何かがあります。これは、講義で神聖なインスピレーションの瞬間と呼ばれます。 ここには、決して嘘をつけない素晴らしいギャラリーの一例であり、それは決して起こらないが、ザグレブでヨルダンの到着について話していなかった。 そして、彼女は言った。「私は本当に彼に来てもらいたかったが、彼は来なかった」。

そのため、ニューアクロポリスでは、ライシングの特権だけでなく、ファシリテーターは、歴史的事実の分野で直接嘘を呼び出し、それを「聖霊」と呼ぶ。 この聴衆の結果として, 彼の教育を増加し、いくつかの特定の歴史的イベントや事実を学びたい人, 代わりに, 彼は、Loniや他の「CCA教師のファンタシーの信仰を取る必要があります,」目標は、侮辱大人の彼自身の習慣だけである.

6.  意識をコントロールできる方法はありますか? これは、あなたが一人または別の組織を合計性に連れて行くときに起こる最も重要な質問の1つです。 また、ニューエリア内では、理論と実践的なサイクルを含む古典的な哲学学校、および組織の内部コアである「生きる力」という2つのレベルの取り組みがあります。 学習の対応するフェーズは、「科学の学校」と呼ばれています。 そのため、意識制御が異なるレベルで動作する方法は異なります。

新規アクロポリスウェブサイトでは、無アクロポリス(New Acropolis)と無アクロポリス(next - No- acropocl.info)のアドレス、意識制御の「意識制御」と「保存」セクションで、「意識の制御と適用される操作の詳細な方法」リビングフォース「レベル。 SCAレベルの部屋を持つ技術で止まりたい。 具体的には、意識制御と催眠テクニックを刺激する方法を学びます。

新しいアクロポリスは感情の非常に発達した制御を持っています、そしてそれは2つの形態で現れます:

1.  聴衆がそれを必要とするように、ファシリテーターが積極的に観客に落ちたいと思うとき、信頼の侵襲的な征服、そして彼らはそれなしで命を想像することはできません。 方法はあらゆる方法で使用することができます:愛および他の操作的な技術の禁止の防爆。 通常の合計セクションでは、目標は手段を正当化します。

「7つの法律があります...」 講義の始まりで作成します。, いわゆる不可視のマスター, それはあなたがその後、終了を証明または満たすことができます. この文脈であなたの仕事は、特にあなたがインストラクターとして長い間それらと一緒に仕事をしている場合は、ネイティブで親密な人になる必要があることです。 皆さんに話せないかもしれませんが、大きな講義では来られないからです。 動詞のやり取りやコミュニケーションがほとんどないこともありますが、 しかし、あなたは、権威だけでなく、ネイティブ、あなた自身の人に権威になることができるすべてのことをしなければなりません。 そして、それは単なる元の氷を破るという意味ではありませんが、講義をしたり、特に会議の第1部、または初めての会議をしたり、すべての時間をリードし続けると、あなたが愛しているように... 人の良しさを持たせるように注意して・・・

道徳的な観点から、この位置の明らかな道徳性を見ることができます:あなたの学生が大好きではありませんが、あなたがApaptiで完全に自分自身に中毒で作成することができるあらゆる方法で愛をもたらす。

2.  伝統的にExonic hypnosis と呼ばれる技術で特定の感情の Queries:

「7つの法律があります...」「学校、夢、マスター、美しいへの忠誠の状況を召喚しなければならない感情を通して。 そこで、講義では、授業では、しかし、それはまた、より高いクラスのスキルです、それは、いわゆる感情的なショックのこれらの瞬間のために意識的に計画することは有用です.... 非常に柔らかく、美しい、エキサイティングな瞬間があり、我々は、以前のマラソン、涙、または蒸発、または絶望的にこれについて話しました、または絶望しないでください、そしてあなたが特定の基準の下でどれだけ深く落ちたかを実現... 強い瞬間があるか、感情的な瞬間があるかもしれません。 それはすべてのガンマと声、そしてすべてを含みますが、通常、聴衆が少なくとも期待したときに突然の打撃を行う訓練の問題です。 繊細な瞬間ですが、特に美しいことなら、非常に重要です。 フェルナンダ・シュワルツを思い出す昔の人々をご紹介します。 すべてのヒッピーヒ、ハハハ、若い人、タコス、そして最後に、AVE! あなたがほとんど感じているとき, 立ち上がり、声, そして言葉の力, そして、ホールの沈黙, 誰もがあなたを見て, あなたはクライマックスに得ることがわかります, あなたは最初にそれらを落ち着かなければなりません. 枝、ユリが美しいので、その瞬間、お風呂を感じます。 そして、それを休息、リラックス、笑い、そしてすべてを与える。 しかし、これらの感情的な瞬間は、美しくて強い計画の講義で予測する必要があります... 絵を描くことによってそれを伝えなければなりません。

「生きた言葉は、」だから、知覚の伴侶です。「わたしたちは意識を打ち負い、わたしたちは目を開いたらなければいけません。わたしたちは、質量を打って、それらについて考えます」。そして、もう片手に見てみると、そのことを考えてはいけない、と思い、「---」とリプレスします。 要するに、特に講義の最後に閉じて、すでに休憩に近づいているいくつかの困難な瞬間を入力してください。 そして、再吸収、二次的、限界があると感じたとき、人々はもうそれを見ることができません、そして、あなたはあなたがロジスティックの認識を使用する必要がある最後のステップを使用する必要があり、それは感情と心にヒットし始めます。 感情と心。 休憩の前には、講義終了前に必要です。 つまり、その部分では、何かを理解していないとき、結論からそれらを呼び出す必要があります。一方または他の物語は神秘的です」感情、 "機器、カタラーム。 そして、その瞬間を論理的に使用し、あなたの心が機能を停止し、周りをプッシュし、他のメカニズムが含まれているので、この意識的に講義にかかります。 そして、質問をすると、講義の最後に滞在することに興味があるのはなぜですか? 興味深いことは、この種の白内障を通したものではありません。 そして、この文脈では、すべての講義が単純であるように、講義を描くことができます。1つの部分が導入され、1つの部分は計算され、意識と3番目の部分は感情です。 そして、最高の芸術は、いくつかの大きなテーマで講義を組み立てているとき、そしてあなたが発見したいすべての大きなトピック内で、これらの小さなサイクルをやります、あなたは意識に当たる - 感情、あなたがリラックスして、他の主題:導入 - 私たちは意識に打ち勝つ - 感情 - リラックス。 それから3番目の瞬間:導入 -- 意識でパンチ -- 感情 -- リラックス. そして、グローバル・レクチャーの文脈では、意識のクリアな紹介「そしてまだ感情の終端に-大きな感情、高い気分、それは素晴らしいウィザードのコンサートの後に同じでなければなりません。 そういうわけで、インストラクターのことを教えてくれます。

そのため、意識制御のプロセスの究極の正直な説明です。 論理的な思考を切断し、感情的な認識に対処し、料理の瞬間と心理的な歪みを変えようとします。 これらのトレーナーでは、結果も文書化されます。具体的には、講義後に聴衆にすべき思考と感情:

「そして、この観点から、あなたは状態に行く必要があります...あなたは、講義から講義に住んで、あなたの学生、あなたの人々はあなたと別の会議に1から別の会議に住んでいること。 これは、聖化の第二のローションまたは原則、またはより高いマスタリーと呼ばれます。 あなたに依存しないが、あなたが飲むことができるソースとしてあなたに来て、あなたへの結合しないでください。 そして、彼らは再び渇きを感じるとき、彼らは戻って生きます。 そして、もしあなたがそれを得ないなら、ファシリテーターのポイントはありません。

より充実したパフォーマンスを実現するために、学生は「性的革新」と呼ぶことに積極的に活動しています。 アレクサンダー・ドライキンという名前のロシア軍人は、「他のオルウェルは、次の法律を明らかにしました。彼は男の言語をコントロールし、意識を制御します。 どんな人でも、犠牲者は自分の言語を話すようになりました。 この場合、ロシア人になる可能性がありますが、その中の混乱のトンがあり、重要な言葉は別の意味から来ているし、無縁は性的カテゴリについて考えるようになります。 \[3\] それはニューアクロポリスで起こっていることです。 経営は、新しい思考と認識の新しいシステムを形成するために、新婚を刺激するものを隠さない。

「次の法律は心理学の法則であり、ファシリテーターの観点から、集団的無数および精神的な形態を作成するプロセスに語ります。 理論のこのプロセスは何ですか? 人が忘れるべきか、常に彼女の人生に存在し、彼女の意識と自尊心の運転になるべきであるという考えや瞬間があるならば、私たちは特定の言葉、言葉、lexicotics、日常生活の部分、逸話、シーン、挨拶、トーストを作る必要があります。 集合的なアジローナルメンタルと呼ばれる... 夢の概念、金の「老朽化した都市を覚える」。 「今、すべてのメンバーが言っています。」都市の中心であるために、金、希望、忍耐、希望、信仰の希望、希望、希望、希望、希望、信仰の希望、」 - 彼らが使用しているからではなく、証拠として、署名として、物事は集団的魂になった、思考と認識の形態である。 もちろん、片側にはハードな作業ですが、講義を読んだり、授業をやっているときには、これらの空中型を宣伝するために、それをやり直す必要がありますが、説教なしで試行を呼ぶことなく慎重に。 実際、HALが言うとおり、それは集団的非破壊的な形態を作成しているか、または呼ばれたように、それはそれ自体が小さな部門、保護者の一種として機能します。 講義中や授業中の感情処理に基づいています。 「コメント、彼らが言うように...

公平性では、感情制御がファシリテーター自身に均等に適用されることに注意する価値があり、試験のファンの状態にそれらをもたらし、セルフフィードバックを完了します。

「7つの法律があります...」 「道具はいつも病気でなければならない」 それは病気の考えであると呼ばれます。 楽器で病気になる... そして、その時、10,000回が異なる角度から聞こえてきたというフレーズであっても、その楽器はミッションであり、それは生きなければならない... そして、私たちのツールクラスと少人数のグループと講義のすべては、多くの年にわたる司祭、忠実なマスターを検知するだけの前立腺です... これはピボット、チャンネル、そしてこれは私たちが生きたものです。

また、反発恐怖の提案である誘導恐怖を含む感情制御のための過度な兆候があります。 伝統的な枝は、性を残して罪と痛みの感覚です。

ISSのメンバーで恐怖症のデータは積極的に活動していることに注意することが重要です。 意識制御セクションのno- acropocl.infoのウェブサイトは、

「ニューオーリンズから抜け出すことの決定を下すことでもあります」と、彼女は「理想、」と彼女を信頼する人々(第3のリーダーと仲間)、そして自分自身を反復するという考えで、一般的には逃げることができません。 JSの中央では、ヒトの出力は、treason として (主に感染性) と見なされ、組織に向かって傾く人々 に必然的に影響を及ぼしますが、まだ最終的な決定をしていません...

「ニュー・アクロポリス」の身近な暮らしとアイデンティティを再構築する人の命が落ちています。 「新しい価値システム、新しい関係、多くの場合、新しい仕事を探し始め、平和な「人生」に適応します。 もちろん、それは怖いことではありません。しかし、組織の一定の影響を受けている人にひどい災害のようなようです。

魂の面では、ニューアクロポリス理論、彼の目的地を拒絶し、誓いを少なくともこの表現を失い、次の考察では、再び彼女のプレーを見つけることは信じられないほど困難である。 また、「ニューアクロポリス」は、教師の向きで「進化を加速する」機会を失い、「すべての通常の人々として」ゆっくりと進化させなければならないと信じています。新しいアクロポリスが「このような巧妙な方法で計算する」という虚栄心によって「効力、」の感覚は既にあります。

実際、人間が進化できる唯一の方法(ダルマ)が「ニューアクロポリス」を通過し、人間の選択に関係なく、この方法に行く必要があります。 新しいアクロポリス・イデオロジーのもと、人間一人ひとりが自らの法律を表すサービスを持っています。 なので、組織を離れないと、自分が何をしているのかは変わらず、そうすることで、そうすることで、そうすることで、そうすることで、そうしたことを信じられないほど難しくなります。

「Staplesについて」は、生徒の1つのセクションで、「私たちと同じように受け入れたり、他の方法を選択して、神に行きます。 そして、彼はサポートなしであなたを離れさせないでください。そして、彼の恵みを通して、あなたは次の人生の1つに私たちに戻るでしょう。 興味深いのは、この表現はほぼ文字通りScientologyの性別の最も危険な特性の1つと同じことです。 \[4\]

新しいアクロポリスのわずかな罪に対する罪悪感(必ずしも組織を離れない)も非常に強く誘発する:

「スタプラ、」5.6「学生のために」は、あなたの運命と遊んでいるので、Neeで遊んでいないし、あなたがここにいる愛を浪費している。 聖なるものについて真剣に学ぶことがないなら、あなたは精神的な貧困で終わるでしょう。 脅威ではなく、重力やPythagoreanの理論と同じくらい、自然の法則について警告するだけです。 "

KSOSに関しては、ここほど強くないし、生活の中での意味を見つけることがほとんどです。 若い心の「ニューアクロポリス」は、精神的な検索と光景の始まりとしっかりと関係しています。 そのため、組織、若い男の子と少女を離れ、彼らは空と非精神的な場所に戻り、理想に取り付ける可能性を失うことになります。

明らかに、このような強い心理的なプロセスでは、意識がないので、決定する自由はありません。

新しいアクロポリスや、マインドコントロールなど、意識の制御に積極的に使われています。 KSOS レベルでは、まず第一に、講義の特定の構造で、異なる、多くの場合、さまざまな哲学的概念が、リスナーを導くように設計された一般的な特性は、Jorge Linux の教えについて、これらのすべての概念が言っているかについて考えるように設計されている。 そのため、聴衆は、自分の考えや分析の結果ではない結論の対象となります。 この「共通性」をサポートする詳細な手順もあります。

「7つの法律を被った」 「すべての講義I講義、会議は、前の基礎を持っている必要があります。 スタンドを読んでみると、前回の講義に言及せずに手順を読めないんですが、他人に読みましたが、仏についてだったんです。 目的のため。 つまり、1つのチェーンに接続して、自分のクラスを一緒に過ごした人を指します。 これは、あなたの会議を作ることです, 結論を作る, そして、すでに次の人々を準備することができます. 単なる言葉ではありません。 次のツール、次の衝動、次のトピックのための土壌を用意します。 そして、彼のスピーチでそれを予測する。 この点は、(私は今、水平線で話しています)、つまり、あなたはこのパルスのチェーンを作成することができます。

新しいアクロポリスは、さまざまな主題で聞こえるアイデアの共通性を作成するだけでなく、情報共有によって人工的に作成されます。

「7つの法律」 マージングループは、あなたが覚えているならば、少し集団的な魂、または集団的な形態を満たすために、講義を作成することを意味します。 または集団的な魂を目覚める。 個人の話ではなく、グループの集団魂に。 そして、この効果の効果は、あなたが言うことは聞いたことであるということですが、みんな... そして、このグループに到達すると、グループの集団魂は、事実上誰の集合的な無意識分布です... だから、何かを理解するためにそれらを取得しようとしていません, しかし、すべてのグループに心と感情の共有アプローチを取得するには. そこで、精神的な状態を、それらに呼ばれるものに取り組んでいます。 情報を学ぶために、周りのあらゆるものに応じて、考え、感じ、認識、そして応答する方法を学びました。 そして、この文脈では、特にファシリテーターの立場で発言し、特に講義を読んでいるとき、あなたは少しの思考システム、または画像に取り組んでいるか、またはそれらを変換しようとしています。 "

GPS レベルでは、心制御はより厳密です。 特に、「Mind Control」セクションのNo- acropol.infoの作者として、重要な考え方に関する直接禁止があります。

「疑念に基づいて、」叫んだ...「クーカン・マヌスによって、」は、合理的な人間の知性を表すもので、それは錯覚の源であり、それは不当な理由と妄想のために学生につながります。 彼を信じることは不可能ではありません。彼自身を無道に頼ることは不可能です。実際には、それは男性の中に住んでいる同じサタンで、真の道から彼を打つことを望んでいます。 実践的なタスクを解決するためのツールとしてのみ、心が使用することができます。

「知りたいなら」先生は、実際の学生になる「合理を超えて行く必要があります」と、普段は「心に耳を傾ける」「内声」「内声」などの音が鳴ります。 人の精神(精神的魂)に関連した心、心とは違って、進歩的な発展のための唯一の忠実な衝動の源であると考えられます。 内なる声を聞く能力では、先生の声をよく紹介することが多いので、生徒がどれだけ良いかによって異なります。 そのため、ISSの政府会員よりもはるかに多くの方法でこの能力を認識しています。 だからこそ、人々が耳を傾ける心を持っているが、それに依存しないが、彼らのリーダーだけを信頼するために。

「新アクロポリス」の「評論」は実用的である。 「創造」は、「アクロポリスの名誉のコード」の観点から欠落している資質のリストの最初の場所で立ちます。 農業評論家は、個人的野心の徴候と、人は悪い学生である兆候と考えられています。

たとえば、彼の監督者を愚かに判断し、権威、結婚などを批判する人は、重要な兄弟性、団結、そして大きな理想の人にとって、良い学生は批判に決して下がらないと言います。 "

それでは、これを確認する例を1つしてみましょう。 「悪党について」学生のための1つのセクション、「」は重要で不備である必要はありません、またはあなたがここに来た同じドアに投げられます。 「だから、疑わしい人の心理的な圧力は、彼女が彼女の疑惑を残すべきであると考えているので、彼女の人生と彼の目的地の意味を失わない」ニューアクロポリス。 "

他の学生、信念、宗教に対する負の態度については、非常に特定の形で現れます。 宗教が発見されていないのは、「サタンの宣伝」と呼ばれていますが、同時に、頭字語の病態のために、他の宗教は現実ではありません。 「ニューアクロポリス」では、特定の宗教には「ユニバース・ヒューマン・バリュー」と「セカンド・ネイチャー」を身につける一連の人間の見解が含まれている。 もちろん、真の教えがニューアクロポリス病態にのみ含まれているという事実(宗教的な組織のために)決定的ではありません。 宗教に対する負の態度を分けられた社会の要因として形成すること、真の価値から人々を招待する現象です。 新しいウィザードのメンバーの将来の進化の変数は、宗教の連合です。そのアイデンティティを維持する伝統的な宗教システムは、組織の敵によって自動的に明らかにされ、目標を阻害する。

意識の形態では、行動の制御もあります。これは、特定の責任と制限のシステムが、Apaptaの人生全体の最も厳しい再発と呼ばれることを意味します。そして、何が起こっているのかを批判的に考える可能性を残さずに時間を取ってください。 新しいアクロポリスでは、行動制御はISSレベルで非常に広く適用されます。 "Mind control" セクションの No- acrocl.info ウェブサイトでは、次のように記述します。

「JSを持つ平均人の日々のトラフィックは、普通の2倍程度です。」 労働雇用(または学習)に加えて、彼は組織に彼の体系的な滞在を必要とするニューアクロポリスの責任を持っています。

週2回以上ニューアクロポリスに取り組むことは正式に必要であるが、実際には、このグラフに従う人々は通常受動と見なされます。 マネージャーになるチャンスがほとんどなく、高い指示のアーティストだけになることができる。また、彼らは学校に閉じ込められているような感じで、それはかなり痛みを伴う感じです。 低いレベルのほとんどの指導者は、通常、仕事で毎晩ニューアクロポリスで働き、すべての週末は完了します。 ミドルとトップレベルの労働者は通常、ほとんどの場合、ニューアクロポリスに費やしています。彼らは通常、組織の外で重要な責任を持っていません(家族ペアは、多くの場合、俳優、家族関係、事実上サポートされていない、株式会社または他の構造のほとんどのリーダーから派生しています。)

通常、ニューアクロポリスの土曜日は、JSと長い一般的な会議を伴って、小さなグループで会議し、残りの日は実用的な仕事をすることに専念しています。 今から少なくとも2日間は、新しいアクロポリスにいる必要があります...

眠りに行く前に、JSとの行動は、最終日を分析し、日記に記入する必要があります。 数年間、テーブルを埋める義務もあった。しばらくの間、「テーブル」が必須になった。 そのため、男性が「自分と一緒」を費やす期間の短い期間であっても、セグメント化された:彼女は、生徒の対応する基準(学生の「学生」の概念が同時にあり、HSのメンバーをマークし、彼らが自己改善を追求しなければならない理想的な定義について考えるべきである。

また、「テーブル」は、俳優として多くの方法と一日で定義されています。彼らは睡眠時間、食品の受信を持っている、感情を制御する必要があります、思考、そして一日を集中的に生きます(つまり、毎回、特定の仕事に専念するか、与えられたトピックについて考えるべきです)。 「非常勤」(旅行、強制的な期待など) 「右」の文献と「上げ意識」の読書を埋めることが推奨されます(また、「ジョルジェ・アンチェル・ルージュ」の創始者の「見える化」画像、すなわち「である」新しいアクロポリス、「しかしまた、被験者について考えた」と私は学生ですか? 「私は私の欠陥ですか? 私の先生は何ですか?

SSTレベルでは、組織の時間に応じて行動制御も徐々に増加しています。 最初は週1回のみです。朝は2時間半です。 それから、学校で議論されている不可分な人たちに、私たちが「クエリ」と呼んでいることを始めましょう。 実際、これらの「クエリ」は、材料を添付し、質問に答えるためのセミナー練習の一種です。 その後、学生は、社会でプラスの「ニューアクロポリス」を作成するために、あらゆる種類の友好的な株式(子供の家、生態活動のクラスを指揮)に入ります。 これらの株式の調製は一部あります。 その後、リスナーは、学校がより多くの対策を準備するのを助けるために、排泄物の下で毎日ニューアクロポリスに自分自身を招待し始めます。 また、各種セミナーやラウンドテーブルに学生が招待されます。 すぐに、ニューアクロポリスは生徒の人生とそれの唯一の意味の意味になります。

情報制御は PST レベルにはほとんど適用されません。, リビング領域でロック. 意識制御セクションのNo- acrocl.infoサイトは次のように述べています。

「外国人」の文学(書籍、新聞など)を読んで、定期的に「ニューアクロポリス」のテレビ番組を視聴することは禁止されていません。 しかし、特に歓迎されていません。 たとえば、権威あるリーダーから、「これは混乱している」という言葉を聞けることが多いです。個人的にはテレビを見るだけ、「なぜこのナンセンスを読んでみたい?」など。 E.P. Blavevsky と他の非球面の軸線を読み取り、H.A. Liearen, D.C. Guisman (現在のニューアクロポール組織につながります) は、他の書籍や雑誌「New Akrout」シリーズは "whole-life-development" には十分です。 実際には、ほとんどの俳優でこの文学を読んでも、通常は単に時間を逃す。

JS自体内の情報制御は、硬質階層、時間編成、プロパガンダが行われるため十分に有効です。 階層構造は、上部から下部まで「役に立たない」情報を得ることからほとんど完全に除外され、会議の明確な組織や他の活動は、水平方向に情報の広がりを制限します...

情報配信を制限するもう1つの事実は、システム自体にインストールされている情報伝達メカニズム(「寄付者」という言葉は使用しません)です。 労働者は定期的に彼らのスレーブについてのレポートを書いて、彼らが言うどんな言葉も固定して評価することができます。 少し時間をかけて、人間の友人は、彼女を助けるために、彼女の「doubt」と「errors」を役員に伝えます。

また、かなり洗練された方法で制御の下で取られた新しいアクロポリス噂もあります。噂の数は、情報飢餓に満たされる必要がある方法でリーダーシップを形成しています。 「外部世界」から来ている情報は、ISS会議で定期的にコメントして説明しています。 たとえば、2000-2001年にISSのメンバーが組織を離れると、メンバーは組織を離れ、組織を離れ、残っている人たちは、彼らと通信しないように憎んだが、噂システムと、自分が行った宣言のヒントのために信頼性のために、Acropolisに対するサブスクリプションを組み込まれた。

そこで、ニューアクロポリスでは、組織のメンバーが自由に選択できるようにすることができない意識のあらゆる種類の制御を使用しています。

7.  外の世界との関係とは? ニュー・アクロポリスに初めて乗った男は、ニューアクロポリスは、社会の文化的遺産への人々の最大関与であるという目標は、世俗的な文化的啓発組織であることを確信しています。 そこで、そのような組織のタスクは、人が社会に統合し、世界を愛し、その文化を大切にする方法を教えることであると考えることが理にかなっています。 しかし、実際には反対です。 物は、総計性の主要な兆候の1つは、アパンプムと全世界の間に一種の壁を作成することです。 人間の意識をコントロールすることで、性別は外から保護する必要があるため、それは非常に明確です。 外側のアポストトロフィーの指向が少なく、彼は性別と中毒に惹かれている強い。 だからこそ、システム全体の制御下にある人間を導くことができるスパンコールのすべての外側の結束を破壊するために、カルト管理のために非常に重要です。 新しいアクロポリスでは、友情と愛のカルトで一種の見せます。 本物の愛は、ニューフィールドの病態によると、過去に一緒にいた人々の会議です。 そのため、再学習を信じない人は、2番目の捕虜と同じではありません。 実際には、無臭の愛の本当の愛は「目的」としなければならないので、「新しいアクロポリス」で人間の仕事を防止する関係は存在しません。 JSメンバーの義務を追加すると、家族や簡単なリスナーにしばしば嘘をつくり、シンボルの存在、学生の処理の儀式や指示を隠すことができ、組織の内部コアのメンバーの巨大な雇用は明らかに、その家族とその友人と俳優のつながりが自動的に破壊されます。

世界への新分野のキャストは非常にマイナスです。 組織は、Apductsの意識を最大限制御し、したがって、さまざまなメディアや作品の多くから出てくる自然な影響からそれらを保護することに興味を持っていることを考えることは非常に自然です。 実際には、過去に、ニューアクロポリスでは、それが落ち、それは材料主義に没入し、それは実際にはニューアクロポリスとは対照的に、悪質な媒体です。 ブラック・ホワイト・ダクトリン・ワールドの総称の代表的な場所です。組織と世界の残りの部分を原則的に分けます。

「The Conquer」 1.1 「学生のために」 「Philosopher Braveを維持し、祝うために」 私たちは、愚かな世界への時間を費やしたくない若者を必要としています。 若くて強烈で、他にはない。

そして、教師のための5.7章:「現代世界では、豊かな政治、シーケンシング、アブシュルド・ファンタシー、非合理的な恐怖、特に憎悪の憎悪、若い人々は「洗脳」の対象である。

ISSのメンバーのキャストは、米国に「7つの法律があった...」の聴衆と関係を結んでいます。 「あなたの小さなライトに来るとき、あなたの小さな衝動で、構成されて、あなたはあなたの目の前で顔を見ます、そして、彼らは実際にあなたが何か新しいものと一緒に来るとき、そして彼らはまだ彼らの静寂、彼らの盲目、彼らのいじみ、そして彼らの小さな敵になるために、いくつかのコンテキストにいる。 アリスがカートで武装している最初の状態, 風車にドンキホタのような盾, アクションの法則である... 何かをより良く説明したり、他の何かを言及したり、光と暗い周りの情報を投げるために、気をつけないでください... デリー、ヘルサ、入って来る素晴らしい先生、そしてすぐに私たちが攻撃しなければならないこと、そして私たちが止まる必要があるもの、そして我々が成長しなければならないことは意識的に行われることを知って、ハイクラスのアーティストである戦いです。 お問い合わせ

そこで、JSを勉強する過程は、生徒たちと戦争として見られます。

8.  「ニューアクロポリス」は総計セクターですか? 上記に示すとおり、ニューアクロポリスには総計性のすべての兆候があることを結論づけることができます。 さらに重要なのは、ニューエリアの元のすべての特徴は単なる反対ではありませんが、反対に単純化されます。 そのため、古代の知恵を知るために哲学的な学校に来る人は異教の総計性性別のカルトで終わる。 再び、「ニューアクロポリス」への基本的な主張は、彼らがオルソドックスまたは他の教会の教え以外の教えを持っていることではありませんが、彼らは非オフィス自体から隠されていることは、教えられ、操作を介してそれを採用するためにApsを駆動することができる非オフィスがあるという事実と意識の道徳的な制御技術は、個々の世界観に同じ重要な権利を破壊します。

\[1\] A. Qarev, 「Blanzskaを送ったの?」 \[2\] A. ブタン, セクストロジー: 総道順列, 2003, sec. \[3\] A. 仏語, 性学: 総道順列, 2003 p, 52. \[4\] 31.12.1961 の講義で品質をリード 見積もりは、I HELP AlDS # 16 に 01.11.05 から送信されます。
