# 새로운 아크로폴리스의 Legenids와 신화.

콜롬비아

예카테린부르크, 2007

대중의 관심은 점점 새로운 아크로폴리스에 의해 "The Classical Philosopher School"과 같은 현상에 의해 끌어 들였습니다. "우리는 문화적 enlightenment라고 말하며,이 조직은 상당히 교육 된 사람들 중 많은 추종자가 있습니다. 새로운 아크로폴리스 잡지"맨 국경없이"역사와 문화의 사진을 저장, 알려진 사고와 시인의 인용, 그리고 철학의 강의 동안" 장면,"결혼에 대한 연설, 좋은, 이상 및 공차. 조직은 아이들의 기관과 적극적으로 협력하고, 이국적인 주제가 있고, 창조적 자기 행동의 모든 종류를 찾고있는 젊은 사람들을 제공합니다. 새로운 아크로폴리스의 지도자와 구성원은 완벽하게 친절하고 환영, 종종 최고의 노트와 도서관의 일부에 문을 열다. " 새로운 아크로폴리스 "그의 목표를 선언 :

1.  인류의 연합은 믿음, 인종, 사회적 책임에 관계없이 일반 형제의 이상에 근거합니다.
    
2.  비교 연구, 예술의 다른 종류, 철학 및 종교적인 체계를 가진 세계에 있는 Plotting.
    
3.  자연과의 조화를 돕기 위해 내부의 잠재력을 발전시키고 삶의 법칙을 인식함으로써 자연과의 조화를 돕습니다. - 한국어
    

"새로운 아크로폴리스"는 무엇입니까?

조직의 리더십에 대해 이야기하고 공공 프로그래밍 문학을 배우는 후,이 조직의이 초상화는 다음과 같습니다.

1.  "New Acropolis"는 진실의 모든 단일 시스템이라고 생각하지 않습니다. 그의 작업은 전 세계의 worldview에 우선 순위없이 모든 종류의 레이아웃과 생각을 가진 관객 제작자를 소개합니다. 그는 종교적 위치의 일부 종류에 충실하지 않는 사람들을 결합하지만 자선의 질문에.
    
2.  새로운 아크로폴리스는 궁극적 인 공차입니다. 그는 모든 전망, 생각과 종교를 존중, 그들은 동등. 그는 어떤 종교를 선호하지 않습니다. 그리고 정체성이 없다, 그들은 불신의 생각.
    
3.  그래서 새로운 아크로폴리스에 학문이 없다, 그리고 아무 가르침도 없다, 그래서 그 모든 구성원에 의해 인식 종교 교리의 세트가있다. 그는 "새로운 아크로폴리스"의 요청에 수행 된 06.12.06에서 그의 전문가에 점으로 Philosophilus E. Elbecan의 의사, 지식의 확산을 다루는 조직, 믿음, 그리고 "그들은 다른 섬세한 소지품 또는 불신의 사람들입니다." 아직도, 뉴 올리언스에서 비밀 학습이 될 수 없습니다.
    
4.  읽는 과정이 자체가 몇 가지 정보의 간단한 전송으로 볼 수 있다는 것을 밝혀, 강의 주제는 다를 수 있습니다, 종종 동일한 질문에 대한 독점적 인 포인트.
    
5.  모든 사실은 수업의 주요 목적이 학생들의 교육 증가하기 때문에 절대적으로 진실됩니다.
    
6.  강의 과정을 듣고 나서, 학생은 자신의 단일 신념 시스템을 선택할 수 있습니다. 각자 결심의 밑에, 심리적인 압력을 포함하여 발견될 아무 선택도 없습니다. 강의 구조와 clitoris의 행동은 청취자의 마음에서 아무것도 할 수 없으며, 어떤 predefined outcome에 조작을 사용하지 마십시오.
    
7.  세계가 절대적으로 긍정적이기 때문에 "New Acropolis"는 그에서 왔습니다.
    
8.  그래서, 당신은 새로운 필드에 단어 전체주의 성 적용 할 수 없습니다.
    

당신이 진실 위의 모든 overrated 포지션을 가지고 있다면, 그것은 정말 "새로운 아크로폴리스"가 파괴적인 경작으로 언급되는 분야의 절대적으로 발견 된 위치처럼 보인다. 나는 토론의 필요성없이, 단지 새로운 아크로폴리스와 조각과 일치하고 그들을 확인.

1.  어떤 신념 체계가 있습니까? 이에 대한 잘못된 대답은 Jorah Angel Lieiger의 새로운 마법사 기사에서, 콘넬에 대한, 9 월 1981. (다음, "Tralistic에 대해"), 1.5. 교사를 위한 6개의 단면도, " 발행인은 그들의 설명에서 명확하고 명확해야 합니다. 진실을 아는 것이 충분하지 않다, 당신은 그것을 설명 할 수 있어야합니다, 의사 소통, 그리고 필요한 경우, 그것을 증명. 학교에 온 젊은 사람들은 종종 자신의 아이디어를 할 수있는 새로운 방법을 찾고 자신의 삶에 실망. 우리 학생들은 사일로의 진리를 발견하기 위해 우리에게 온기 때문에, 특히 상처를 입은 두려움에서 열정을 멸종 할 수 없습니다. "학생"섹션에서, 그것은 또한 말한다, "타워에 머리를 흔들, 그들은 존의 숨겨진."

그래서 새로운 아크로폴리스에서, 그것은 분명한 진실로 정의 된 특정 시스템, 그 이상, 그것은 Vu라는 이름. sect의 지도자는 새로운 아크로폴리스의 가르침이 없다는 것을 말하는 것입니다. 사실, 조직의 내부 지침에 따라, litors ("instructors") 제안 된 교리에서 구호의 축하뿐만 아니라 조직의 지도자들의 청취를 성취하기 위해 그들만을 사용하여 공공 강연을 전달해야합니다.

일러스트로, 우리는 러시아 뉴 아크로폴리스의 리더십에서 추출 할 수있을 것입니다, "02.02.97" 악기에서 Sikiekithing. 그것은 그것이 무엇인지, 그것은 포인트를 말하는 것입니다. 중요한 것. 그가 통과해야 할 아이디어는 그를하지 않습니다. 그리고 eumatism의 원리를 기반으로, 당신은 정의의 법에 대해 생각하면, 강사는 먼저 개념을 통과해야, 아이디어, 그가의 일부인 유기체의 아치 유형. 주요 아카이브, 아이디어, 우리가 아크로폴리스 ideology 호출의 순간. 이것은 첫번째 점입니다. 그래서 첫 번째 작업은 우리의 회의에서, 우리의 강의에서, 우리의 개별 인터뷰에서, 침묵의 목소리로, 또는 "또는 동의, 당신은 당신의 영혼이 ..." 당신은 당신의 가정을 재구성했다, 당신의 마음과 키 순간, 교리와 아크로폴리스의 철학? 그리고 여기, 법에 관해서, 교리의 관점에서, 거기는 10,000 교리. 교리의 10,000 가지 이해가 없습니다. 어떤 아이디어가 가르치는 10,000 가지 형태가 있습니다. 그리고 그래서이 맥락에서, 첫 번째 및 주요 작업은 단지 facilitator하지 않습니다, 하지만 관리자, 우리는 지금 강의 맥락에서 이야기 -- 멀리 단계하지, 찡그림하지. Acropolis의 아주 철학에서 토양이없는 무료 해석을 제공하지 마십시오. 다른 가정, Kells, Classical, Blavatians, me, etc. "(here 등 : 대담한 글꼴.) 그리고," 잘, 쉽게 당신을 위해, 그리고 우리가 공식적으로 Akrola ideology를 호출하는 것을주고, 우리가 요청하는 첫번째 질문은, HAL 할 것입니까? "

그리고 섹터의 공식 하드웨어에 적응하여, 우리는 우주적 인 방법 인 우주적 인 지식의 일부 종류가 있습니다. Apapites는 행복을 달성 할 수 있으며, 하나님, 완벽함, 삶의 의미를 찾을 수 있습니다. 이제는 "New Fields"문의 첫 번째 위치로 이 말을 비교하면, 당신은 가장 밝고 인도적 성의 전형적인 징후 인 동사에 대한 시각 인식이 있습니다. 실제로 학생들은 철학적 개념의 모든 종류를 볼 수 있지만, 새로운 아크로폴리스의 아이디어와 전혀 없습니다. "New Acropolis" by Jorge Angel Leaugi

2.  불쾌한 성격이 있거나 무해한 것으로 발견 된 모든 전망이 있습니까? 이 질문에 대답하려면, 다시, 나는 악기 회의에 갈거야, "7 법률이 있습니다 ..."그리고 그 순간을 실현하는 첫 순간을 의미하고 나는 해시의 조각을 운반하는 것입니다. 나는 내 말을하지 않습니다. 이제 우리는 이야기하고, 우리가 묶는 주요 링크, 아치아의 세계에 말을하자. 우리는 실제로 좋은 강의를 읽는 것에 대해 이야기했다, 좋은 회의를 가지고, 작은 또는 큰 하나, 그것이 거기처럼 보이는 것을 의미 ... 이상적인 모델은 당신이 당신의 생각을주는 것을 상상하는 것입니다 예를, 당신의 색상... Eulogy National Lecture의 관점에서 보면, 나는 HAL에 대해 설명 할 수있는 방법의 질문을 ... 우리가 공식적으로 아크로폴리스 ideology를 호출하는 것을 통과하기 위해, 우리가 요청하는 첫 번째 질문은, HAL이 어떻게 할 것인가? 그리고 난 당신이 확신, 예를 들어, 특히 공식 회의, 항상 내가 앉아서 물건의 무리를 읽을 때, 나는 항상 자신에게 첫 번째 질문을하고, 무엇 HAL 말한다? 이것은 나를 위해... "

그것은 다음과 같습니다. "그들의 상황을 위해 영혼의 깊은 평온이 필요합니다. 마스터를 기반으로 한 영혼. 그것은 단지 일 사람이 기울을 수 있습니다, 나머지는 혼자해야. 나는 당신에게 이것을 말해, 내 20s에서, 강의 독서 경험. 그리고 매번 나는 모든 facilitators에서이 10,000 배를 들었다. 중요한 촉감이 신경되기 전에 항상 똑같은 아이디어를 진정 -- HAL은 어떻게 할 것인가? 그리고 내가 그것을 생각할 수없는 경우, 내가 그것에 공황 할 수없는 경우, 자동 메커니즘 -- 단어, HAL의 개념. 그게 다. 오시는 길 그가 말했듯이, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니. 이것은 벽의 전망의 점에서, Conjunction, 지붕에 뒤, 당신은 각 공구를 위한 영혼이 있는 것을 가지고 있습니다. 당신은 나를 사이에 다른 작은 간격이, 델리아. 나는 Delia가 있습니다. 그러나 여기에 갤러리에가는 것은 특별한 것입니다. 그리고 우리의 교리가 멸망하지 않을 것이라 그 후 우리는 평온하게 될 것이며, 우리는 길을 떨어뜨리지 않을 것이며, 우리는 진정한 영혼보다 우리의 사람의 순간과, 가장 가능성있는 자유를 허용하지 않을 것이다.

새로운 아크로폴리스에서, 세르비아와 논쟁이 없다, 그리고 그는 자신을 인식 “인생의 위대한 교사,” 이상적이고 믿을 수없는 데모. 이 태그의 이상적인 삽화는 17.02.96에서 "Living Word"에서 구문입니다. (Next, "Living Word"), 주소 된 지도자 : "Here's example of Hea, 위대한 Hela, 누가 거짓말을하지 않고, Zagreb에서 요르단의 도착에 대해 결코 거짓말되지 않았다." 따라서 일반 논리의 관점에서 완전하게 호환되는 두 개의 상호 독점적 인 진술이 있지만 cult 논리 내에서 서로 완전히 일관성이 있습니다. 돈이 남아 있지 않다, 그래서 그는 거짓말을하지 않았다, 심지어 그가 결코 세계에 없었다 말을. 우리는 어떤 의미가 승리하고 목표를 달성 할 수 있다는 믿음을 가진 수정 된 가치 체계가 있습니다. 그 사실을 인식하지 않고 원하는 것을 달성 할 수 있습니다. 일반적으로, 위대한 Helu에 배우의 관계는 유머리즘의 표기 아래 -- charismatic 지도자의 경작. Guru는 신속하고 안정적으로 비난해야하는 superhuman입니다. 이상적인 경작에 따르면, 그루의 순서는 하나님의 바람직하지 않습니다. 그런 guru의 존재 (사람 또는 그룹) 또한 인도적 성의 무장한 표시입니다.

3.  새로운 아크로폴리스 가르침은 무엇이고 비밀은? 새로운 아크로폴리스 연구의 일반적인 특성은 대부분의 인터넷 사이트의 비공식 종교적 주제와 인물에 대한 많은 교과서에서 복제됩니다.

"New Acropolis"는 Sincoronic cult, papysogoidal 주식의 덮개를 사용하는 인도주의적 성으로 특징을 수 있습니다.

공식 강의 및 자선 행사 외에도 New Acropolis는 학생들과 요리 활동에 참여하는 "dedication"에서만 제공되는 비밀 가르침을 가지고 있습니다. 성 학습은 Liugi의 Golden axe와 Labinite Paisra의 작품에 따라 관리자 Handbook라는 컬렉션에서 온다. 이케인 컬트는 아소포민과 일련의 피간 문화를 결합합니다. 새로운 아크로폴리스는 microcosium과 매크로의 법칙을 연구하기 위해 Apapses를 취합니다. astrology, numerology, Humanism. 특별한 강조는 pagan 신화, 의식 및 의식의 연구에서 수행됩니다. 사람들의 마음에서 사람들은 전통 종교와 문화적 가치에 의해 멸종되고, 마술과 문화적 실천에 대한 인건강한 관심을 일으키고 있습니다. 특별한 의미는 평행한 세계에 커뮤니케이션을 설치하기 위하여 제공됩니다. 우리는 재화에 믿고 지구의 급속한 tide는 Common Era로. 성의 1 차적인 임무는 새로운 인종의 여섯 번째 인종의 대표인 superhuman의 사람에서 창조하기 위한 것입니다, 근본적으로 인종 차별을 예측하고 우월의 신학.

새로운 농업 창조자는 호르헤 안젤 리드 (1930 - 1991)의 이탈리아 기원의 늦은 아르헨티나 교수로, 포로 공포증의 아이디어를 확산의 표지 아래, 세계 와이드 웹의 지점을 생성, 늦은 1980 년대와 러시아에서 관통. "The Leap Manager's Handbook"에서 "많은 개발 능력을 가진 모든 생활 생물, 힘에 익숙해. 힘은 자기 보존과 영혼의 동일한 선구자입니다 -- 몸의 선구자 ... 누구든지 지도자의 힘이 다른 사람을 사랑하지 않는 느낌 ... 관리자, 한 번 뭔가를 선택, 물어, 지출에도 불구하고, 가장 짧은 기간 ... 당신은 그것을 복잡하게 만드는 모든 것을 꺼내야한다. "

Ultrád의 "New Acropol"의 전망은 비밀 의식과 fascist 상징을 사용하는 비밀 보안 시스템을 구축했습니다. Security Corps의 지도자 중 하나는 조직의 역사에서 새로운 단계의 발견을 연결 -- 활성 행동의 단계. Schwartz Genda-Mark Mussa의 가장 신뢰할 수있는 사람 인 Ballot에서 그는 "우리가 거대한 군대로 성장하는 조직의 제품임을 알고 있습니다."

새로운 아크로폴리스의 특정 요소를 나타내는 두 개의 인용문을하자. 특히, Olena Squiot에 의해 주어진 연설에서 그림은 "Living Forces"(HS, VCs의 내부 핵심), 개념 및 새로운 아크로폴리스의 임무 (다음 : "The Summer Statue") :

"그 지옥은 분명히 Acropoli 작업이 실제로 여섯 번째 인종 인종 인종에 임펄스를 부여하는 것이라고 말하고 있습니다. 당신은 다섯 번째 레이스에 임펄스를 부여하는 것입니다.

"우리는 이해해야 할 첫 번째 것은 Acropola는 학교가 아닙니다. Acropolis는 맥박에 근거합니다. 수백만에서 블랙, 큰 빌 랜드 설립 이후 지속되는 임펄스의 수천의 수백과 사람들의 세계가 높은 엔티티티를 내려왔다, 블라디스와 프로메테우스. \[...\] 그리고 지금, 심지어 우리는이 그룹에 대해 얘기하지 않는, 그것은 우리가 Maronese와 같은 보이지 않습니다, 그러나 20 세기에, 교사에 유일한 채널은 아크로폴리스입니다. 19 세기에 마찬가지로 이론적 인 사회가되었습니다. 이것은 우리의 가족입니다. esoteric 학교는 Acropolis입니다. 그리고 지구에 살고있는 4-5 억 사람들의 누군가가 다리에 가서, 그들은 아크로폴리스에 갈 필요가있다. 그리고 모든 단계를 통해 이동, 흰색 프로그램과 시작, 첫 번째 사이클, 그리고 ISS에 얻을. 다음 삶의 누군가가 요리에 대해 꿈꾸기 때문에 첫 번째 단계는 ZC입니다. 그리고 JS는 Tesufoff가 누락 된 체인에 연결된다.

"대학은 훌륭한 힘입니다. 이것은 우리가해야 빛, 이것은 그것이 무엇인지. \[...\] 그것은 모든 임무의 힘을 제공 하 고 6 월 실패에 의해 호출 되지 않습니다, 그것은 ECB의 죽음 후 Theodopia 사회와 함께 즉시. 우리는 이미 남아있다, 우리는 여전히 보유. 나는 미안 해요, 그러나 이것은 큰 진도, 그것은 역사에서 일어났다. Delia가 있기 때문에. 그리고 그 다음 것? 우리는 창조, 또는 임무의 조각을 지키는 필요. 여섯 번째 경주의 심장은 하나님을 위해 다시 기다리고 얼마나 많은 것을 알고. 사람들은 다시 그들의 차오에서 흡연 될 것입니다, 불쾌, 표준없이, 훨씬..."

그래서, "New Acropolis"는 높 힘에 유일한 가능한 채널을 선언 한 종교 단체입니다. Siquik, 국가의 모든 esoteric 학교는 더 높은 인종을 입력하기 위해 인류를 준비하기 위해 mahashum의 계층으로 보내졌습니다. 여섯 번째 경주의 가정 "directly belvativa 가르침에 간다, 다음은 배우로 간주됩니다. 그러나, Blanvatsk에 배우의 모든 존경에도 불구하고, HUL는 그녀의 임무가 실패하고, ECB의 죽음을 언급하는 임펄스를 생각했습니다. 그래서 도전은 맥박을 보존하고 인간의 역사에서 다른 조직을 할 수없는 같은 일을한다. 오디오 레코드의 확인도 있습니다.

... "그들은 장식 apse와 함께 시작, 그들은 HAL이 일을 얻은 방법에 대해 이야기 -- 학교가 6 하위 5 경주의 임펄스에 기여 할 수있는 모든 것을 할 수. 무엇을 할 수 있습니다. 그리고 그는이 할당을 매우 구체적으로 가지고 ... 다섯 번째 레이스의 6 반대의 출생에 기여 ... 우리는 이것을 이야기 할 때, 우리는이 어려운 직장에서 거의 모든 배우의 학교가 그녀를 위해 일하는 것을 기억했습니다. 그들 각자가 있기 때문에, 저희를 포함하여, 일반적인 전류 내의 무언가의 모형을 개발하는 일을 얻었습니다. 모두가 태어난, 길을 깰, Helu, Delia 및 Jove에 의해 알려진 일반적인 모자이크의 한 부분에 대 한 양식을 찾습니다. 우리는 그것을 이해할 수 없습니다."

또한, "새로운 아크로폴리스"는 모든 고대 esoteric 학교와 성의 재화가 있다고 말한다, 그들의 회원과 지도자를 의미. 그래서, Hena의 쉬운 손과 함께, 모든 생각과 엘더의 철학은 "actors"시리즈로 떨어졌다! Andrier Andriy Kurev는이 현상을 호출합니다. "이 이상한 태도는 일반적으로 철학적입니다. 그들은 그들의 채택과 숭배에서 끝나는 더 눈에 보이는 역사적인 인물을 위해 세계 역사 페이지를 통해 스크롤했습니다. 모몬스가 모몬으로 모몬으로 모몬으로 수집하여 모든 복종에 대한 정보를 수집하므로 그들이 그 후에 교차 할 수 있으므로 모몬으로 모든 것을 돌리고 같은 것은 모모몬으로 모든 것을 돌리고, 아소 포즈는 또한 운명을 공유합니다. "하나에게는 아소 포즈 중 하나가 아니라면 조금 걱정할 필요가 없습니다. 그러나 죽은은 대답하지 않는다. \[1\]

다음은 비슷한 관행의 예입니다.

"당신은 아크로폴리스가 수천 년 동안 알려져 있다고 말할 수 있습니다," 실제로 동일한 높은 영혼과 방해, 큰 힘, 같은 Hale, 다른, 델리아, 그리고 우리의 회귀 중 하나입니다. "

"우리는 5 년대입니다." 그들의 연구의 모든, 그들의 지식의 모든, 그들의 기억의 모든, HAL에서 큰 것들의 보호 및 보호와 지옥을 통해 우리는이 세계로 가져, 이집트에서이 시대에서, ... 교사와 계층이 다섯 번째 레이스의 여섯 번째 잠수함으로 모멘텀을 제공하기 위해 설계되었을 때. 다른 시대와 다른 세대의 이유, 다른 영 가족이나 축제를 통해, 그러나 기초는 네 번째 레이라고, 또는 철학자의 가족, 어디 우리는에 속하는... "

"유럽은 다음 인종의 요람이되었습니다. 우리가 속한 유명한 Anax가 탄생했습니다. 우리의 NA 로고와 함께 그들은 Anax가이 편지를 가지고 완벽하게 잘 알고 있습니다."

"우리 가족은 임무 매체로 선택된다. 이 임펄스의 위대한 주인은 선택된다; 그들은 훌륭한 당국 옆에 선택된다; 그들은 학생들에 의해 선택된다; 그들은 작은 부종을 선택하고있다."

"우리는 그들이 닫히는 것을 가르치는 이유는 궁금하지 않습니까? 왜 우리는 우리가 헬륨을 듣고 같은 스탠드를 읽는 동안? Mark Aurelius가 헬륨을 듣고 싶을 때? 또는 우리는 Socrates, Plato를 읽고 고대 이집트 쓰기? 그것은 우리 모두 살고, 우리는 그것을 읽지 않습니다, 하지만 우리는 기억... Ankls 중 하나, 마지막 주요 과일은 알렉산더, neoplatonic 학교였다. 그리고 같은 지옥은 말했다, 우리가 그를 만났을 때 긴 시간 전, 이해, 나는 자랑하지 않습니다, 그러나 왕과 제사장과 철학자 및 교사와 숙녀와 기사와 결혼 ... Mark Aurelius는 우리의 남자입니다 ... 르네상스, 조지 브루노, 우리... 그러나 이것은 16 세기와 17 세기의 문지에서 실제로 한 사람입니다 (같은 방법으로 살아, 우리가 한 세기의 같은 기간에서 상상), 말 그대로 아크로폴리스를 호출하지 않고 아크로폴리스를 만드는. 아크로폴리스에서 요르단 브루노 (Jan Bruno)는 스리 라마의 교사 인 스리 라마의 교사 중 하나였습니다.

새로운 아크로폴리스가 예외를 만드는 유일한 사람은 메이슨이 우리에게 있지 않다는 것입니다, 그리고 Neanderthals는 우리를하지 않습니다, 그러나 그것은 또한 hierarchy의 임펄이었다. 그것은 출산, 그것은 우리 아니에요, 하지만 우리의, 그것은 우리의. "그리고 그것은 아마도 살아남은 masons의 일부 때문에이 설명, 그리고 우리의 일에 의해, 그리고 nachina의 구성원과 불멸의 원리를 주장 할 수 있습니다.

Sikiah와 그의 조직의 다음 작업은 사회의 가장 지적 개발 부분 인 prozilitism입니다. "우리가 가장 높은 마음의 관심을 끌지 않는 경우 우리는 4 벽 주위에 회전, 우리는 우리의 임무가 수행되지 않을 것이라고 생각합니다. 우리가 기억하는 것이 매우 중요합니다."

그것은 "초회 학습"의 관점에서 언급하는 것은 무엇입니까, 그러나 재화에 대한 믿음이 아니라, 그는 그녀의 전문가, Mrs. Elquan의 우리를 납득하는 방법을 배운다. 그것은 rediscovery의 이론이, 생각의 물자, carmas와 dhars의 법률 및 PST (classic philosophical 학교)의 cult 가르침의 다른 위치가 꽤 빨리 발견된다는 것을 의미하는 것은, 몇 강의에서 (즉, 이 부분은 가르칩니다). 그러나 다시, 이 정보가 " 종교의 비교 연구"의 목적 정보로 주어진 것을 지적해야한다. 청중은 위치 데이터가 마지막 부분에서 진정한 방송되는 옵션이며 의심하지 않습니다.

새로운 아크로폴리스에서 온 종교적 신념은 지식이 아니지만, 특히 7개의 법칙을 알리기 위해 "혁신 회의"에서 추출합니다. "" "우리 법의 머리에서 당신을 지키는 적어도 시도. 나는 계획의 당신을 생각한다. 우리는 정상에 시작하고 우리는 아래로 갑니다.

Atma 계획, 정의의 법.

그런 다음 Enlightenment 법이나 정례.

Manas의 계획은 차이점의 법입니다.

그리고 우리는 더 낮은 뇌인 조직이 있습니다.

심리학 법의 법은 심리학, 정신입니다.

활동의 법, 운영, 소시지, 에너지.

그리고 마지막으로, 모두 기억, timidity, 주기, 물리적 디자인의 법입니다.

우리는 강사가 될 수 있다고 생각하십니까, facilitator의 모델?

당신이 기억한다면, 정의 법은 진화의 길을 통해 모든 보편적 인 운명을 선도하는 원칙입니다. 그들이 말했듯이, 그는 당신에게 얼마나 많은 것을 물어, 당신은 말한다, "하나" 그들은 그가 생물에 부착의 인식을 가지고 있다고 말했다, 작거나 더 큰, 우리가 더 큰 무언가의 일부이다. 그들은이 체인의 실현과 관련이 있다고 말했다, 이는 eumatism의 원리 또는 전체 우주가 생성 된 화재의 전송. 원래의 절대, 첫 번째 화재가 있습니다. 그는 그의 불을 다음으로 전달, 두 번째는 세 번째로 탄생, 그의 불을주는. "

"Living word" (사고와 단어의 자료) : "이것은 가장 아름답고 아직 개발의 순간에 5 번째 레이스는 외부가 나타나는 명확한 원리를 통해 유일한 형태입니다 ... 이 명확하게하기 위해 나는 6th 레이스에 강의에서 당신을 생각한다. Blaavatist가 성적 차이가 될 때 시간이 될 것이라고 설명 할 때, 사람들은 "과로겐"의 종류에 도착 할 때 신체에서 시작 재생산의 형태가 생각의 상호 작용을 통해 수행 될 때 -- 단어 ... 그리고 Blaavatist가 아이들이 어떻게 태어난지 설명 할 때, 그래서 더 이상 물리적 또는 다른 작업이 없다 -- 나는 만들려면 -- 생각, 오른쪽 양식에 말했다 및 양식은 내 단어의 영향 아래 이미 태어났다. 그리고 이것은 "성서"라고 불립니다. 그리고 당신은 강의를 읽을 수 있다는 것을 이해해야합니다 -- 일, 때때로 당신이 그것을 인식하지 않을 때, 우리의 단어는 할 수있는 힘을 가지고: 말했다 -- 프로세스는 이미 일어나. 그에 따라 잘못되었는지, 그것은 아닙니다, 그리고 Kara의 법과의 상호 작용에 따라, 생성에 대한 계획이, 또는 우리는 그들과 동의, 또는 우리가 포인트에 도착하지 않는 경우, sanction가있다. "

"New Acropolis"의 비밀 가르침이 무엇인지, 그것은 "왜 우리가 더 큰 학위에 esoteric을 배울하지 않는 이유는 Jorge Angel Leawards의 기사에서 통과를 제시하는 것이 적합합니까?" 필요한 이국적인 지식의 이전 검토없이 esoteric 부분에서 직접 기여는 진정한 philosopher-a 약어를 만들기 대신 sequins와 fanatics로 많은 젊은 사람들을 변환 할 수 있습니다. 그래서 첫 번째 단계에서 특정 필터가 필요합니다. 그들없이, 초보자도 일상의 세계에서 찢어질 것입니다 ... "

"그래서, 뉴 올리언스에 관심이있는 사람이 즉시 Ray의 정의에 연락 할 수있는 실용적인 기회를 얻을 수 있다는 것을 상상해, 행동에 Mistique 인 비밀, 끝없는 utopia의 왕국에 남아. 눈물 없음, buzites 없음, 강의 없음, 그리고 스스로 읽을, 그 기회를 열지 않을 것입니다."

"우리가 더 큰 방법으로 esoteric을 훈련하지 않는 이유의 질문에 대해, 그리고 최근 우리와 함께하는 사람들뿐만 아니라 몇 년 동안의 과정이 우리의 Rugo의 회원입니다, 그래서 여기에 우리는 더 높은 것들에 대해 생각의 관점에서 ... 남자는 일주일에 한 번 또는 두 번만 할 수 없습니다, 내부 순도를 취득, 밀레니아를 인식하는 충분, 아침 데우의 드롭처럼, 화이트 로터스 에조벳의 신성한 컵에 저장되었습니다. "

그래서 Liir는 받아들여질 수 없는 조직에 의해 창조된 진실에 대한 진정한 가르침의 법칙을 알리는 그의 reluctantly, 결과적으로 설명합니다. 우리가이 단지 변명임을 결론을 내렸다. 조직은 많은 젊은이를 sequins와 fanatics로 전환 할 수있는 지식이 있으며 일상에서 벗어나는 사람들은 "great HSL"에 대해 조금 비난 할 것 같습니다. 또한, "sex and fanatic"젊은 사람들은 여전히 일상에서 일상에서 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일 - 일, 조직의 사실은 무엇입니까 :

"당신은 너무 젊은, 당신은 매우 작은 아이, 그래서 우리는, 천 년 전통에 따라, 우리는 Ezothelial 지식의 강력한 수단으로 당신을 표시 ... 부정 행위 없음. 우리는 당신이 필요로 할 때 완벽하게 잘 알고, 어떤 수량으로 ... esoteric의 모든 전문가 및 전문가 (지능적 인 정보에 대한 정보를 전파하는 것은 아니지만 E.P. B.C. Blanvatates는 Eliza Levi에게 비밀을 얻기 위해 필요한 것을 나타냅니다. "

"큰 미스터리의 계시는 시간, 노동, 자기 신뢰와 recklessness의 가득 필요로한다. 당신은 이상적인 서비스의 자신을 제공해야합니다."

특히 흥미로운 마지막 견적. 그래서 새로운 아크로폴리스 전문가는 그것이 무엇인지 알 수없는 이상적인 서비스의 자체를 완전히 분리했습니다! 그것은 어떤 의식적인 선택이 없기 때문에, 사람이 그가 선택하고 그의 시간을 소비하고, 그의 힘, 때로는 그의 일생을 소비하는 것은 아무 생각도 없다. 시간 동안 학습 한 후, 그에 의해 부과되는 위치의 일부, 그는 진실로 테스트 할 수있는 방법이 없다, 그는 불확실한 소스의 지식을 얻기 때문에 -- 사람들에서 팬으로 신뢰할 수. 그래서,이 경우, 기본 esoteric gap. 그의 생각은 당신이 성으로 넣을 때, 당신이 그것을 얻을 때, 사람들은 성의 실제 의미에 대해 말할 수 없다, 다음은 무슨 일이. \[2\] 그 결과, 한 조직에 초대 된 사람은 완전히 다른 조직에 설명되어 있습니다. 간단히 말하면 조직은 처음처럼 보이는 것이 아닙니다. 이 휴식의 존재는 또한 인도적 성의 톤과 관련이 있습니다. 다른 성보다 새로운 아크로폴리스에 많은 esoteric 별거가 있다는 것을 주목해야 합니다.

4.  조직의 구성원을위한 독서 강의 과정은 무엇입니까? 우리는 5.1에 의해 말했다, KSOS 강의는 단지 방송 정보보다 약어 교리를 해결하는 첫 번째 방법입니다. 이 교육의 목표는 "Sanctuary에 대해"라는 기사에서 공식화 된 것입니다. 교사의 7.7 섹션에 따라 "Toolbox 배우는 항상 높이에 남아 있으며 역사의 채널처럼 느껴야합니다. 우리는 세계를 변화시키기 위해 와서, 에테 릭에 대해 meditates 학교의 또 다른 하나가되지 않습니다. Ezototeric과 다른 종류의 것들은 학생들을 영감을주는 약어 투쟁의 일부입니다."

또한, 가르치는 과정은 새로운 아크로폴리스, 신화 및 신성한 성격에 따라 입니다:

"Living word": "어떤 단어를 통해 일하는 사람은 수학이다. 그리고 작은, 강의, 구절, 저녁, 작은 그룹은 마술이나 신비한 행동의 한 형태가되어야한다.

"7 개의 법률이 있습니다 ..." 이 맥락에서 강사는 정말 제사장과 마그가되고 현명하거나 기아하지 않고 반 사제가됩니다.... 그런 다음 유명한 Enlightenment 법의 점에서 볼, 때 facilitator, 강의를 읽고, 전원을 통과, 그것은 초능력의 사람들에 awakens, 이는 시간 동안 그들을 유지. 이것은 사랑 수업의 순간, 축복의 순간입니다. 그들이 진실을 통과 할 때 진짜 큰 것들이 축복이 있다면, 실제, 내부 힘, 그 후 강사는 신성한 단어를 가지고. "

"Living word"는 Misery의 순간이 강의를 시작하기 위해, 당신은 멸망할 때, 신성한 이미지, 당신을 영감을주는 사람들. 그리고 싸움의 마지막 시간 동안, 모든 강의는 새로운 전투, 축복을 요청, 교사의 발에 더.

그것은 vault에 대해, 그것은 교사를위한 약 4 장, "그런 가르침은 신성한,하지만 강의실은 신성한 공간입니다." 그래서 배우의 관점에서, 심지어 독서 강의는 secular 사건이 아니라 마술 의식 행위.

5.  강의에 맞는 실제 정보가 얼마입니까? 이 질문에 대답하려면 이전 두 개의 수정 된 값 시스템에 돌아가야합니다. 우리는 "Living Words"의 전체 조각을 제공해야합니다.

(웃음) 그리고 당신이 생각으로, 당신은 그가 "Jordan Bruno"를 읽을 때 그가 한 것을 위해 해일의 접착제를 넣어, 명확하게 대중의 일부 회원들을 듣고 전에 발명 된 JS는 요르단이 자그레브에 있었고 "Phoenix"라는 학교를 설립 (그렇게 JS는 "Phoenix"라고 불렸다) 그리고 동유럽의 첫 번째 영적 임종이었다. 그러나 그는 그렇게 말했다, 그의 말을 이해하는 사람들은 요르단 브루노를 보았다, 그를 보았다, 심지어 믿었다 -- 어쩌면 우리가 알지 못하는 것을 알고 있지만. 그것은 시간과 공간에 상대적으로, 현실에서 일어나지 않은 사실은 다른 계획에 일어났다. 그래서 논리는 받아 들일 수 없다, 하지만 우리 내부 뭔가 -- 이것은 강의 신성한 영감의 순간을 호출 -- 우리에게 말을 강제. 여기에 훌륭한 갤러리의 예입니다, 누가 거짓말을하지 않는, 심지어는 Zagreb에서 요르단의 도착에 대해 이야기하지 않았다, 비록 결코 일어났다. 그리고 그녀는 말했다, "나는 정말 와서 그를 원하지만, 그는 와서하지 않았다."

그래서, 새로운 아크로폴리스에서, 뿐만 아니라 lying의 특권을 가지고, 그러나 facilitators는 직접 역사적인 사실의 분야에서 거짓말을 호출, 그것을 호출 "성기적인 영감." 이 청중의 결과로, 누가 자신의 교육을 증가시키고 특정 역사 사건과 사실을 배우고 싶어, 대신, 그는 Lyoni 또는 다른 "CCA 교사의 환상의 믿음을 가지고," 목표는 단지 자신의 관습이다.

6.  사람들이 의식을 제어 할 수있는 방법이 있습니까? 이것은 가장 중요한 질문 중 하나입니다 당신이 하나 또는 다른 조직을 인도 성에 걸릴 때. 우리는 또한 새로운 영역 내에서 그 것을 기억해야합니다, 시작의 두 가지 수준이 있습니다 : 이론적 및 실용적인주기를 포함하는 고전적인 철학 학교, 조직의 내부 코어, "Living Power"라는 이름; 학습의 대응 단계는 "과학 학교"라고합니다. 그리고 이렇게, 다른 수준에 의식 통제 일은 다릅니다.

새로운 아크로폴리스 웹 사이트에, "새로운 아크로폴리스"및 no- acropocl.info의 주소 (다음 - 없음- acropocl.info), "의 의식 제어"및 "예약"의 섹션 - 제어, "에 적용되는 의식과 조작의 상세한 방법"생활 힘 "수준. SCA 수준에서 방을 갖는 기술에서 멈추고 싶습니다. 이 점은, 우리는 그들이 영감을 얻는 방법을 배우는, 의식 통제 및 hypnotic 기술.

새로운 아크로폴리스는 감정의 매우 개발 된 통제를 가지고 있으며 두 가지 형태로 보여줍니다.

1.  신뢰의 침략적인 논평은, facilitator가 청중에서 낙원하기를 원할 때, 청중은 그것을 필요로 하고, 그들은 그것을 없이 생활을 상상할 수 없습니다. 방법은 어떤 방법으로 사용될 수 있습니다 : 사랑과 다른 조작 기술의 금지 폭격. 인도적 섹션에서 평소와 같이, 목표는 다음과 같습니다:

"7 개의 법률이 있습니다 ..." 강의 시작에서 생성, so-called invisible mustache, 그 다음 증명 또는 끝을 충족 할 수 있습니다. 이 컨텍스트의 작업은 특히 강사로 오랫동안 일할 경우, 네이티브와 친밀한 사람이 될 것입니다. 그들은 모든 것에 대해 말할 수는 없지만, 그들은 큰 강의에서 당신에게 오지 않기 때문에. 동사적 커뮤니케이션의 어떤 종류가 있을지도 모르지만, 그러나 당신은 모든 것을 수행해야 할 권한을 부여 할 수 있습니다, 심지어 권위, 그러나 네이티브, 당신의 자신의 사람. 그리고 그것은 단지 원래 얼음을 끊는 의미, 하지만 강의를 구축, 그리고 특히 회의의 첫 번째 부분, 또는 첫 번째 회의, 당신이 모든 시간을 선도하는 경우, 그래서 당신이 사랑 해요... 그리고 사람들의 의 좋을 것... "

도덕적 관점에서, 당신은이 위치의 명백한 도덕성을 볼 수 있습니다 : 학생을 사랑하지 않지만 Apapti 완전 중독에서 만들 수있는 모든 방법에 대해 사랑합니다.

2.  Exonic hypnosis로 전통적으로 언급 한 기법으로 특정 감정의 쿼리 :

"7 개의 법률이 있습니다 ..." "당신이 학교, 꿈, 마스터, 아름다운 충성도의 상태를 요약해야합니다. 그리고 그들은 말하기, 강의에서, 클래스, 하지만 그것은 또한 더 높은 클래스 기술, 그것은 의식적으로 계획의 이러한 순간을 소위 감정적인 충격.... 매우 부드럽고 아름답고 흥미로운 순간이있을 수 있습니다, 우리는 이전 마라톤, 눈물, 또는 증발, 또는 despair, 또는 despair, 또는 despair에 대해 이야기하고, 얼마나 깊이 당신은 특정 기준에 따라 떨어졌다. 또는 강한 순간이 될 수 있습니다, 감정적인 순간이있을 수 있습니다. 그것은 모든 감마와 목소리를 포함, 모든, 하지만 그것은 일반적으로 관객이 적어도 예상 때 급격한 타격을 수행 훈련의 문제입니다. 그것은 섬세한 순간이지만 매우 중요합니다. 특히 아름답습니다. 여기 Fernanda Schwartz를 기억하는 오래된 사람들입니다. 모든 hipy-chhi, hahaha, 젊은 것, tacos, 그리고 그 끝에, AVE! 당신은 거의 느낄 때, 일어나고 목소리, 그리고 단어의 힘, 그리고 홀의 침묵, 모든 사람들이 당신을보고, 당신은 climax에 도착, 당신은 먼저 진정해야합니다. 현관, 백합은 아름답습니다. 그 후 순간, 목욕을 느낀다. 그리고 그 후 휴식, 휴식, 웃음과 모든. 그러나 아름답고 강한 계획의 강의에서 이러한 정서적 순간은 예측해야합니다 ... 당신은 그것을 그리기로 말해야합니다. "

"생활 단어는,"그래서, 그것은 인식의 조각이다, "우리는 의식에 펀치, 우리는 우리의 눈을 열 필요가, 우리는 질량을 명중, 우리는 그것에 대해 생각,"그리고 당신은 다른 한편에 그것을 볼 수 있습니다,나는 그것에 대해 생각하지 않습니다, 등, "- 그리고 우리는 다시 눌러 갈 것입니다. 짧아, 우리는 몇 가지 어려운 순간을 이미 휴식에 가까이, 특히 강의 끝에 닫습니다. 그리고 당신은 침착, 이차, 한도, 사람들이 더 이상 그것을 볼 수 없다는 것을 느낄 때, 당신은 당신이 논리적 인식을 사용해야하는 최종 단계를 사용해야하고 감정과 마음을 타격하기 시작합니다. 감정과 마음. 휴식 전에 필요한, 그것은 강의 끝 전에 필요한. 나는, 그 부분에서, 그들은 아무것도 이해하지 않을 때, 당신은 결론 때문에 그들에게 호출해야합니다, 하나 또는 다른 narrative is mystical"감, "장비, cataras. 그리고 이 의식적으로 강의 할 수 있습니다, 그 순간을 사용하여 논리, 당신의 마음은 작동, 주위에 밀어, 다른 메커니즘이 포함되어 있습니다. 그들은 우리에게 질문을 할 때, 왜 당신이 강의 끝에 가장 관심이있는, 지금 당신은 왜 알고. 흥미로운 것은 설명되지 않습니다, 그것은이 종류의 연습을 통해 전송됩니다. 그리고이 맥락에서, 당신은 강의의 모든 것이 간단하다는 것을 강의를 그릴 수 있습니다: 한 부분 소개, 한 부분은 교과, 우리는 의식을 명중하고 세 번째 부분은 감정이다. 그리고 가장 높은 예술, 어떤 큰 테마와 강의를 구축 할 때, 그리고 당신이 발견하고 싶은 모든 큰 주제 내에서, 당신은 의식에 타격 -- 감정, 다음 당신은 휴식, 다음 다른 주제: 소개 -- 우리는 의식에 펀치 -- 감정 -- 휴식. 그런 다음 세 번째 순간 : 소개 -- 우리는 의식에서 펀치 -- 감정 -- 휴식. 그리고 글로벌 강의의 맥락에서 명확하게 소개, 명확한" 의식에 타격 "그리고 여전히 감정의 끝에 -- 높은 감각, 높은 기분, 좋은 마법사의 콘서트 후와 동일해야. 우리가 그에 도착하면, 나는 당신이 강사라고 말할 수 있습니다. "

따라서 의식 통제의 과정의 궁극적 인 정직한 설명은 다음과 같습니다. 논리적인 생각을 분리하고, 정서적 인식을 해결하려고, 요리 순간과 심리적 왜곡을 변경. 이 트레이너에서는 결과가 문서화되어 있습니다. -- 특정한 생각과 감각은 강의 후 관객에 있어야 합니다.

"그리고이 문맥에서 강의 시점에서 당신은 국가로 이동해야 ... 당신이 강의에서 강의에 살고, 그리고 그 학생, 당신의 사람들은 하나에서 다른 회의에 살고. 이것은 sanctification의 두번째 로션 또는 원리, 또는 더 높은 주작이라고 불립니다. 아직도 당신을 묶지 않습니다, 너에 의존하지, 하지만 당신이 음료를 마시고 갈 수있는 소스로 와서. 그들은 다시 삼십자가 되리라 너희가 그것을 얻지 못하면 그대가 맹세한 점이 없노라

더 성공적인 성과를 달성하기 위해 학생들은 "sex Innovation"을 호출하는 일에 적극적으로 활동하고 있습니다. 알렉산더 Drykin라는 러시아의 clergyman은 말한다, "다른 Orwell은 다음과 같은 법이 밝혀졌다 : 그는 남자의 언어를 통제하는 의식. 어떤 경작에서, 희생자는 그녀의 언어를 말하는 시작. 이 경우, 그것은 러시아가 될 수 있지만, 그것에 혼란의 톤이있다, 주요 단어는 다른 의미에서 와서, ardent는 성 범주에 대해 생각하기 시작합니다." \[3\] 그것은 새로운 아크로폴리스에서 무슨 일이 일어나고있다. 관리는 새로운 사고와 인식을 형성하기 위해 새로 영감을 불어 넣지 않습니다.

"다음 법은 심리학의 법이다, 심리학의 관점에서, 집단 심리학 및 정신 형태를 만드는 과정을 말한다. 이론에 이 과정은 무엇입니까? 그것은 아이디어와 순간이 사람이 잊을 수 없거나 항상 그녀의 삶에 존재하고 그녀의 의식과 자기의 운전이되는 경우, 우리는 특정 단어를 만들 필요가있다, 용어, 일상 생활의 일부, anecdotes의 주제, 장면, 인사, 토스트. 그것은 집단적인 연령대를 호출 ... "꿈의 이념, "금의 옛 또는"도시를 기억하십시오. "이제 모든 회원은 말하기,"도시의 도시 중심에서, "Maria, Don Kirk, 금의 도시, 희망, 인내, 희망, 희망, 믿음의 희망," -- 그들이 사용되기 때문에 중요하지 않은 구문, 하지만 증거로, 표시로, 결과적으로, 뭔가는 집단적인 영혼이되었다, 이는 생각과 인식의 공동 형태. 그리고, 물론, 한쪽에 어려운 작업이지만, 강의를 읽거나 클래스를 수행 할 때, 당신은 다시 이동하기 위해 그것을해야, 이러한 공중 구조 양식을 홍보하기 위해, 그러나 신중히 설교없이 시험 호출하지 않고. 그리고 실제로 HAL은 말했다, 그것은 공동 악화 형태를 생성, 또는 호출, 책임의 은행, 그런 다음 작은 부서의 종류로 자체 행동, 보호자. 강의 또는 수업 중 정서 처리에 근거합니다. 그들이 말하는대로

공정성에서, 그것은 감정 통제가 자신에게 동등하게 적용된다는 것을 주목할 가치가 있습니다, 시험의 팬 상태에 가져오고 자기 먹이를 완료하십시오:

"7 개의 법률이 있습니다 ..." "이 도구는 항상 아픈 것입니다 ... 그것은 아픈 아이디어라고합니다. 악기에 의해 아픈 ... 그리고 심지어 그 문구는 10,000 다른 각도에서 소리, 그 악기는 임무, 그것은 살아야 ... 그리고 우리의 도구 클래스와 작은 그룹과 강의의 모든, 그것은 단지 몇 년의 제사, 충성 마스터를 감지하는 전립선입니다 ... 이것은 피벗, 채널이며, 이것은 우리가 살고있는 것입니다."

감정적 인 공포증의 제안 인 유도적인 공포증이 포함 된 감정 통제에 대한 징후가 있습니다. 전통적인 분지는 guilt와 고통의 느낌을 남겨 성.

공포 데이터가 ISS의 구성원에서 적극적으로 활동하는 것이 중요합니다. 의식 제어 섹션에서 No- acropocl.info의 웹 사이트 말한다,

"뉴 올리언스에서 얻은 결정을 내리고,"사람은 일반적으로 그녀가 "이상적 인"을 내리고있는 아이디어와 함께 얻을 수 없습니다,"그들의 신뢰를받는 사람들 (의 지도자와 동료,), 그리고 자신. JS의 중간에서 인간 출력은 treason로 (대부분적으로 효력이 있는) 간주됩니다 -- 그리고 그것은 조직을 향해 기울이고 있는 사람들에 영향을 미치지만, 아직 최종 결정을하지 않았습니다.

자신의 라이프 스타일과 "New Acropolis"의 정체성을 재건 한 사람의 삶은 출발합니다. "새로운 가치 시스템, 새로운 관계, 종종 새로운 일을보고 시작, 평화로운 "생활에 적응. 물론, 그것은 무서워하지 않다 --하지만 조직의 상수 영향 아래 사람에 끔찍한 재해처럼 보인다.

영혼의 관점에서, 새로운 아크로폴리스 이론, 자신의 목적지를 거부하고 적어도이 표현을 잃고, 다음 고려에서, 그것은 다시 그녀의 재생을 찾기 어렵게 될 것입니다. 또한, 그것은 "새로운 아크로폴리스,"사람은 교사의 방향에서 "진동"을 갈 수있는 기회를 잃고 천천히 진화해야합니다, "모든 정상적인 사람들로,"그것은 이미 새로운 아크로폴리스 "과 같은 clever 방법으로 계산하는 허영에 의해 "우수,"의 감각이다.

실제로, 학생들은 인간 진화가 가능한 유일한 방법이라고 생각합니다 (dharma)는 "새로운 아크로폴리스"를 통해 간다, 따라서 인간의 선택에 관계없이,이 방법을 갈 필요가있다. 새로운 아크로폴리스 ideology의 밑에 있는 모든 인간은, 그것의 자신의 법을 대표하는 서비스가 있습니다. 그래서 그녀가 조직을 떠나지 않는 경우, 그녀는 무엇을 변경하지 않습니다, 그러나 그것은 단지 그녀를 위해 믿을 수 없을 정도로 어렵다:

"스테이플에 대해"학생을 위한 한 섹션, "우리로 우리를 받아들이거나 다른 방법을 선택하고 하나님과 함께 가자. 그분은 너희를 숭배하지 아니하며 그 은혜를 통해 너희는 다음의 삶 중 하나로 돌아가리라 이 표현은 거의 말 그대로 과학의 성의 가장 위험한 특성 중 하나와 동일하다는 것입니다. \[4\]

새로운 아크로폴리스의 가장 경미한 죄를 위한 죄의 감각은 또한 매우 강하게 경작합니다:

"The Stapula,"5.6"학생을 위해,"당신은 당신의 운명과 놀기 때문에 나이와 함께 재생하지 않습니다, 당신은 여기에 사랑의 낭비. 당신은 성령에 대해 심각하게 배울 수없는 경우, 당신은 영 빈곤에 종료됩니다. 그것은 위협이 아닙니다, 그것은 단지 자연의 법에 대한 경고입니다, 중력 또는 Pythagorean theorem로 relentless. "

KSOS에 관해서는, 여기에 너무 강하지 않습니다, 그리고 그것은 생활에서 의미를 찾는 데 주로. 젊은의 마음에서 "새로운 아크로폴리스"는 영적 검색과 빛의 시작과 관련이 있습니다. 그래서 조직을 떠나, 젊은 소년과 소녀, 그들은 빈 및 비열한 장소로 돌아갈 것이다, 이상적인 첨부의 가능성을 잃습니다.

분명히, 그런 강한 심리학 과정에서, 의식이 없다, 그리고 더 이상 결정하는 자유가 없다.

새로운 아크로폴리스 및 다른 종류의 통제에서 활동적으로 사용해, 마음 통제를 포함하여. KSOS 수준에서, 이것은 모든 것을 표현하고, 특히 강의 건설에서, 다른, 종종 만족스러운 철학적 개념, 때로는 일반적 특성에 대해 생각하기 위해 청취자를 리드하도록 설계된 반면, 이러한 개념의 모든 것을 말하는 것은 호르헤 리눅스의 가르침에 대해 이야기하는 것입니다. 그래서 관객은 자신의 생각과 분석의 결과가 아니라 결론에 따라 달라질 수 있습니다. 이 "commonality":을 지원하기 위해 상세한 지침이 있습니다.

"Arbed 7 법률 ..." "모든 강의 I 강의, 회의는 이전의 기초가 있어야합니다. 나는 스탠드를 읽을 경우, 나는 이전 강의를 참조하지 않고 단계를 읽을 수 없습니다. 부처에 대해 읽었지만 누군가에게 읽을 수 있습니다. 관련 기사 나는 의미, 하나의 체인에 연결하고 저와 그의 클래스를 보냈다. 회의를 만들고 결론을 내리고 다음 사람들을 준비 할 수 있습니다. 그냥 단어. 다음 도구에 토양을 준비, 다음 전류, 다음 항목. 그리고 그의 연설에서 그것을 예측합니다. 점은, (나는 지금 수평선에 말하고 있습니다), 그래서 당신은 내가 맥박의이 사슬을 만들 수 있습니다."

새로운 아크로폴리스는 정보의 공유에 의해 인공적으로 창조됩니다.

"7 법..."" Merging Group은 약간의 집단적 영혼, 또는 집단적 형태를 만나기 위해 강의를 만드는 것을 의미합니다. 또는 공동 영혼을 깨. 그리고 개인에게 말하지 않고 그룹의 집단적인 영혼에. 그리고이 효과의 효과는 당신이 말하는 것 이다, 하지만 모두가... 그리고이 그룹에 도달하면 그룹의 집단 영혼, 그 다음 가상으로 모든 사람들의 집단 의식적인 분포입니다 ... 그래서 무언가를 이해하기 위해 그들을 얻려고하지 않지만 모든 그룹을 가르치는 것은 마음과 감정에 대한 접근법을 공유합니다. 그래서, 그들과 함께 정신 상태를 호출하는 일에. 그들이 정보를 배우기 위해, 그들은 또한 생각, 느낌, 인식하고 그들 주위에 모든 것에 응답하는 방법을 배웠습니다. 그리고 여기에이 맥락에서, 우리는 이야기, 그리고 HAL 말한다, 특히 facilitators에 대한, 당신은 강의를 읽을 때, 당신은 생각 시스템의 비트에 작업, 또는 이미지, 또는 당신은 그들을 변환하려고. "

GPS 수준에서, 마음 통제는 더 엄격합니다. 특히, No- acropol.info는 "Mind Control"섹션의 저자로서 중요한 생각에 직접 금지가 있습니다.

"자신의 기초에," cried out... "에 의해 cocuan-manus," 합리적 인 인간 지능에 대 한 의미, 이는 환상의 소스, 그리고 그것은 unwholesome 이유와 논쟁에 대 한 학생에 리드. 그것은 그를 신뢰 할 수 없습니다, 그에게 현명하게; 사실, 그것은 남자 내부에 살고 같은 사탄과 진정한 경로에서 그를 이길 원. 마음은 실용적인 작업을 해결하기 위해 도구로만 사용될 수 있습니다. "전문 정신"

"당신이 알고 싶은 경우"교사, 진짜 학생이, "당신은 합리성을 넘어 갈 필요가있다,"그것은 일반적으로 "당신의 마음에 나열," "당신의 내부 목소리,"당신의 intuition, 등. 마음과는 달리, 마음과는 달리, 사람의 정신 (임격적인 영혼)과 연관되는 심장은 진보적인 발달을 위한 유일한 충실한 전류의 근원입니다. 교사의 목소리를 자주 언급하는 내부 목소리를 듣는 능력은 학생이 얼마나 좋은지에 달려 있습니다. 그래서 지도자는 ISS의 정부 회원보다 훨씬 더 많은 방법으로이 용량의 인식이다. 왜 사람들이 듣는 마음을 가지고, 하지만 그것에 의존 하지, 하지만 그들의 지도자만 신뢰.

"New Acropolis"의 단어 "critic"는 실감입니다. "Creature"는 "Acropolis 명예의 코드"라는 용어로 누락 된 자질의 목록에서 첫 번째 자리에 서 있습니다. agro 비판은 개인 비판의 표로 간주되며 사람이 나쁜 학생임을 나타냅니다.

예를 들어, 실리 결정, 권위, 결혼, 등 그의 감독을 비난하는 사람, 중요한 형제자, 단결 및 큰 이상을 위해 좋은 학생이 비판에 결코 갈 것이라고 말한다. "

그래서 이것을 확인 한 예입니다. "Vault에 대해,"학생을위한 한 섹션, ""중요하고 제공 할 필요가 없습니다, 또는 당신은 여기에 와서 같은 문으로 던질 것입니다. "그래서 의심의 여지없이 모든 사람의 심리적 압력은 그녀가 그녀의 의심을 남길 것이라고 생각하지만 삶의 의미를 잃지 않고 그의 목적지는"새로운 아크로폴리스. "

다른 학생, 신념 및 종교에 부정적인 태도를 위해, 그것은 매우 구체적인 형태로 나타납니다. 종교는 발견되지 않습니다 "사단의 propaganda,"하지만 동시에, 약어학 때문에, 다른 종교는 실제. 그들은 새로운 아크로폴리스에서 말하는 것처럼, 특정 종교는 "우주적 인 인간 가치"와 두 번째 자연을 착용하고 사람들에게만 봉사하는 인간의 전망 세트를 포함합니다. 물론, 진실한 가르침은 새로운 아크로폴리스 ideology ( 종교 조직의 경우)에 포함되어 있다는 사실은 신중하지 않습니다. 종교에 대한 부정적인 태도를 형성하는 것은 진정한 가치에서 사람들을 초대하는 현상입니다. 새로운 마법사의 구성원의 미래 진화의 변수는 종교의 조합이므로 조직의 적에 의해 자동으로 밝혀지고 목표를 억제하는 전통적인 종교 시스템입니다.

의식의 형태로, 그것은 또한 행동의 제어, 이는 특정 책임과 제한의 시스템을 의미, 이는 Apapta의 전체 생활의 가장 심한 출발이라고 불린, 그리고 완전히 어떤 생각에 대한 가능성을 떠나지 않고 시간이 걸립니다. 새로운 아크로폴리스에서 행동 제어는 ISS 수준에 매우 널리 적용됩니다. "Mind Control"섹션의 No- acrocl.info 웹 사이트에 다음과 같이 설명됩니다.

“JS를 가진 평균 사람의 매일 교통은 정상” 남자로 대략 두번 입니다. 고용 외에도 (또는 학습), 그는 조직에 자신의 체계적인 체류를 요구하는 새로운 아크로폴리스에 책임이 있습니다.

새로운 아크로폴리스에서 적어도 일주일에 두 번 일하는 것이 공식적으로 필요합니다. 그러나이 그래프를 따르는 사람들은 일반적으로 수동으로 간주됩니다. 그들은 관리자가되기의 매우 작은 기회를 가지고, 그들은 더 높은 가르침의 예술가 일 수있다; 그들은 또한 학교에서 갇혀 같은 느낌, 그리고 그것은 꽤 고통스러운 느낌. 더 낮은 수준에서 대부분의 지도자는 일반적으로 새로운 아크로폴리스에서 매일 일하고 모든 주말은 완료됩니다. 중간 및 최고 수준의 근로자는 일반적으로 새로운 아크로폴리스에서 대부분의 시간 동안 지출 : 그들은 일반적으로 조직 외부의 중요한 책임이 없습니다 (가족 쌍은 종종 여배우, 가족 관계에서 파생됩니다, 실제로 지원되지 않습니다, 주식 회사 또는 기타 구조 작업의 지도자의 대부분.)

일반적으로 새로운 아크로폴리스의 매주 토요일은 JS와 긴 일반 회의에 의해 동반되며 작은 그룹에서 회의를하고 나머지는 실용적인 일을하는 데 전념합니다. 지금까지 2 일 중 적어도 한 명이 새로운 아크로폴리스에 있어야합니다 ...

잠에 가기 전에, JS와의 모든 행동은 마지막 날을 분석하고 일기에 입력해야합니다. 몇 년 동안, 그는 또한 테이블을 채우기 위해 의무화되었다; 잠시 동안, "테이블"은 필수되었다. 그래서 남자가 "자신과 함께"을 쓰는 시간의 짧은 기간조차 분노 : 그녀는 학생의 해당 기준에 관련 된 주제에 대해 생각해야합니다 (학생 "학생"의 표기는 동시에 HS의 구성원을 표시하고, 그들이 자기 평가를 통해 추구해야하는 이상적인 정의).

또한, "테이블"은 배우로서 많은 방법으로 정의되었으며, 그들은 수면 절약 시간, 음식의 리셉션, 감정을 제어 할 필요가, 생각, 그리고 하루 집중적으로 살고 (즉, 모든 순간은 또는 특정 작업에 전념해야한다, 또는 주어진 주제에 대해 생각). "Empty Time" (차량 여행, 강제 기대 등) "right"문서와 "raised 의식"의 독서를 작성하는 것이 좋습니다 ( "Jorge Anchel Leaugi 및 기타"성적 이미지의 설립자 인 "visualization"이미지, ""새로운 아크로폴리스, "그러나 또한 주제에 대해 생각,"학생은 무엇입니까? "내 친구입니까?, 내 선생님은 무엇입니까?

SST 수준에서 행동 제어는 조직의 시간에 따라 점차 증가합니다. 처음에는 일주일에 한 번이 있습니다 -- 아침에 2 시간 반. 그리고 우리는 "queries"라고 부르는 것을 시작 -- 학교에서 논의되는 inseparables에 집 회의. 실제로이 "queries"는 재료와 질문에 대한 답변을 첨부하는 세미나 운동의 종류입니다. 그런 다음 학생은 사회에서 긍정적 인 "New Acropolis"를 만들 수있는 어린이 집, 생태 활동의 클래스 (어린이 집, 생태 활동)의 모든 종류의 친절한 공유를 입력합니다. 이 주식에 대한 몇 가지 준비가 있습니다. 그런 다음 청취자는 새 아크로폴리스에 자신을 초대하기 시작합니다. 또한, 학생들은 다양한 세미나와 라운드 테이블에 초대됩니다. 곧 새로운 아크로폴리스는 학생의 삶과 그것의 유일한 의미의 의미가된다.

정보 제어는 PST 수준에 단단히 적용되어 생활 영역에서 잠겨 있습니다. 의식 제어 섹션의 No- acrocl.info 사이트 말한다:

"foreign"문서 (책, 신문 등)을 읽고 정기적으로 "New Acropolis"에서 TV 프로그램을보고 금지하지 않습니다. 그러나 특히 환영. 예를 들어, 권위있는 지도자들에서, 당신은 종종 같은 단어를 듣을 수 있습니다, "이것은 혼란," 개인적으로 나는 TV를보고, "왜이 비센스를 읽고 싶습니까?" 등. E.P. Blavevsky 및 기타 theophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (현재 새로운 아크로폴리스 조직에 선도), 다른 서적 및 저널 "New Akrout"의 일련의 "전체 생활 개발"에 충분하다는 것은 매우 일반적인 관점입니다. 사실, 심지어 대부분의 배우에서이 문학을 읽는 것은 보통 단순히 시간을 놓습니다.

JS 자체 내부의 정보 제어는 엄밀한 hierarchy, 시간 조직 및 propaganda가 수행했기 때문에 충분히 효과적입니다. hierarchy의 구조는 거의 완전히 "useless"정보를 얻기에서 상반, 회의 및 기타 활동의 명확한 조직은 수평으로 정보를 확산 제한 ...

정보 배포를 제한하는 또 다른 사실은 체계 자체에 설치된 정보 메커니즘 (우리는 "도구"를 사용하지 않습니다)입니다. 노동자는 정기적으로 그들의 노예에 대한 보고서를 작성하고, 그들이 말하는 모든 단어는 고정되고 평가 될 수 있습니다. 작은 적시와 인간의 친구는 그녀에게 "doubt"와 "errors"를 알려줍니다.

또한 새로운 아크로폴리스 소문자가 공정하게 정교한 방식으로 제어되어 왔습니다. 소문 수는 정보 굶주림으로 채워질 필요가있는 방식으로 지도를 형성했습니다. "외부 세계"에서 오는 정보는 정기적으로 댓글을 달고 ISS 회의에서 설명됩니다. 예를 들어, 2000-2001에있을 때, ISS의 회원은 조직을 떠난다, 회원은 조직을 떠났다, 그와 통신하지 않는 한, 그러나 러모 시스템의 신뢰성 때문에 및 아크로폴리스에 대한 가입을 구축 한 선언의 힌트.

새로운 아크로폴리스에서 우리는 조직의 구성원의 가능성을 떠나지 않는 모든 종류의 통제를 사용합니다.

7.  외부 세계와의 관계는 무엇입니까? 새로운 아크로폴리스에 처음 얻은 사람은 새로운 아크로폴리스가 사회의 문화 유산으로 사람들의 최대 참여가되는 secular Cultural enlightenment 조직입니다. 그래서 이러한 조직의 작업이 사회에 통합하는 것을 의미한다, 세계를 사랑하고 문화를 가치하는 방법을 가르치기 위해. 그러나 실로, 그것은 반대입니다. 이 것은, 전 인도 성의 주요 징후 중 하나는 Apampum과 전 세계의 벽의 종류를 만드는 것입니다. 그것은 매우 명확합니다, 때문에, 인간 의식에 통제를 설치해서, 성은 외부에서 보호될 필요가, 성 보다는 다른. 더 적은 apostrophe의 중심 외부, 강한 그는 성과 중독에 끌었다. 그 때문에 cult 관리에 중요한 것은 체계의 전체적인 통제의 밑에 인간을 지도할 수 있는 sequins의 모든 외부 유대를 끊기 위하여. 새로운 아크로폴리스에서, 그것은 우정과 사랑의 경작의 종류에서 보여줍니다. New Field ideology에 따라 실제 사랑은 과거에 함께 한 사람들의 모임입니다. 그래서 재화 믿지 않는 사람은 두 번째 캡티브와 동일 할 수 없습니다. 사실, unbroken 사랑의 진짜 사랑은 "목적,"으로 할 수있어 "새로운 아크로폴리스"에서 인간의 일을 방지하는 관계가 존재하지 않습니다. JS 회원의 의무를 수시로 추가하면 가족과 간단한 청취자에 거짓말, 기호의 존재를 숨기고, 학생을 처리하는 의식과 지시, 조직의 내부 핵심의 큰 고용은 명백하게 자신의 가정과 친구가 자동으로 파괴됩니다.

새로운 필드의 캐스팅은 매우 부정적인. 조직이 Apducts의 인식을 통해 최대 제어를 보장하기 위해 기꺼이 고려하는 것은 매우 자연스럽습니다. 따라서 다른 미디어와 작품이 많이 나오는 자연적 영향으로부터 보호에 관심이 있습니다. 사실, 과거에, 뉴 아크로폴리스에서, 그것은 떨어졌다, 그것은 물질주의에 몰입, 그리고 그것은 실제로 악의 매체, 새로운 아크로폴리스 반대. 이것은 검은 흰색 교리 세계의 인도적 초의 전형적인 곳입니다 -- 조직과 우리가 / 그들은 원칙으로 세계의 나머지 부분.

"Conquer," 1.1 "학생을 위해" "우리의 Philosopher Brave를 보존하고 축하하기 위해"우리는 실리 세계에 자신의 시간을 소비하지 않는 젊은이가 필요합니다. 우리는 젊고 강하고 아무것도 우리에게 다른 것을 만들 것입니다. "

그리고 교사의 5.7 장이 있다: "현대 세계, 풍부한 정치, sequencing, absurd fantasies, irrational 두려움, 특히 싫어하는 싫어, 젊은 사람들은"뇌 세척. "

세계 ISS의 회원의 캐스팅은 미국의 청중과 그들의 관계에 간다. "7 법이 있었다 ..." "당신은 작은 빛으로 올 때, 당신의 작은 전류와 함께, 구성, 당신은 당신의 앞에 얼굴을 볼, 그리고 그들은 실제로 당신이 얇은, 좋아하는 적이되기 위해 어떤 맥락에서, 당신은 새로운 무언가와 함께 올 때, 그들은 여전히 그들의 오래 앉아, 그들의 불면증, 그들의 불면증 및 그들의 작은. 첫 번째 상태는 카트와 장갑, 풍력에 Don Kikhota와 같은 방패, 이는 행동의 법입니다 ... 조심, 더 나은 무언가를 설명하지, 또는 다른 무언가를 언급, 그리고 빛과 어둠의 주위에 일부 정보를 던져 ... 델리, 헨사, 델리, 헨사와 같은 고급 아티스트의 싸움은 즉시 분위기에서 일어나고 우리가 공격해야하는 것을 알고, 우리가 멈추고있는 것을 알고, 우리가 성장해야 할 일은 의식적으로. ·

JS를 공부하는 과정은 학생들과 전쟁으로 볼 수 있습니다.

8.  "새로운 아크로폴리스"는 인도적 부문입니까? 위에게 주어진, 우리는 새로운 아크로폴리스가 전체적인 성의 모든 징후가 있음을 결론 수 있습니다. 더 중요하게, 새로운 지역의 모든 고유 특성은 단지 반대가 아니지만 반대쪽으로 단순화됩니다. 그래서 철학적 학교에 오는 사람은 고대 지혜를 알기 위해 얻게됩니다 pagan 총 인도적 성의 경작에서 끝납니다. "New Acropolis"에 대한 기본 주장은 Orthodox 또는 다른 교회의 가르침보다 다른 가르침이 없다는 것입니다. 그러나 그들은 비 사무실 자체에서 숨겨져있는 것은 비 사무실 자체가 가르치고 행동을 통해 채택하는 Aps를 구동 할 수있는 비 사무실이 있다는 사실입니다. 의식의 도덕적 제어 기법은 세계보기의 개인의 자신의 선택에 똑같은 근본적인 권리를 깰.

\[1\] Dejen A. Qarev, "이번은 Blanzska를 보냈습니다?" \[2\] A. Butan, 성학 : 총 인도적 시퀀스, 2003, SEC. \[3\] A. Butan, 성학 : 총 인도적 시퀀스, 2003 p, 52. \[4\] 31.12.1961의 강의를 선도하는 품질. 인용문은 01.11.05에서 Informative Letter I HELP AlDS # 16로 보내집니다.
