# Legenidai ir mitai iš Naujojo Akropolio.

Xenia Kirilova

Jekaterinburg, 2007 m.

Visuomenės dėmesį vis labiau sudomino toks reiškinys kaip "Klasikinė filoskopų mokykla", kurią sukūrė Naujasis akropolis. "Kai mes kalbame kaip kultūrinis švietimas, ši organizacija turi daug pasekėjų tarp gana išsilavinusių žmonių, o tai nėra stebina. Naujasis akropolio žurnalas" Žmogus be sienų "išsaugo istorijos ir kultūros nuotraukas, žinomų mąstytojų ir poetų citatas, o filosofijos" scenos "paskaitose - kursto kalbas apie užuojautą, gerą, idealų ir toleranciją. Organizacija aktyviai dirba su vaikų institucijomis, yra egzotinių temų ir siūlo jauniems žmonėms, ieškantiems savęs, įvairių kūrybinių saviaktualizacijų. Vadovai ir Naujojo Akropolio nariai yra tobulai draugiški ir laukiami, dažnai atveria duris kai kuriems po įpjovomis esantiems ūsams ir bibliotekoms". Naujasis akropolis "skelbia savo tikslus:

1.  Žmonių sąjunga remiasi bendros brolystės idealu, nepriklausomai nuo jų tikėjimo, rasės ir visuomeninio priklausomumo.
    
2.  Planavimas pasaulyje su lyginamuoju tyrimu, įvairių rūšių meno, filosofinės ir religinės sistemos.
    
3.  Padėti kiekvienam žmogui rasti harmoniją su gamta, plėtojant savo vidinį potencialą ir pripažįstant gyvenimo dėsnius (naudojant didžiąsias raides žodžio gamta turi vietą oficialiame šios organizacijos statute. - K.
    

Taigi kas yra "Naujasis akropolis"?

Pasikalbėjus su organizacijos vadovybe ir susipažinus su jos viešojo programavimo literatūra, šis organizacijos portretas yra rodomas:

1.  "Naujasis akropolis" nemano, kad yra kokia nors bendra tiesos pažiūros sistema. Jo darbas - pristatyti auditorijos kūrėjus įvairiausiais požiūriais ir mintimis, neteikiant pirmenybės pasaulio pasaulėžiūrai. Jis sujungia žmones ne dėl lojalumo, bet dėl meilės.
    
2.  Naujasis akropolis yra didžiausia tolerancija. Jis gerbia visus požiūrius, mintis ir religiją, manydamas, kad jie lygūs. Jis nemėgsta jokios religijos. Ir nėra tapatybės, ir jie mano, kad tai neįprasta.
    
3.  Naujajame akropolyje nėra studijų ir mokymo, tad yra religinės doktrinos, kurias pripažįsta visi jos nariai. Kaip jis nurodo savo ekspertui 06.12.06, kuri buvo padaryta "New Acropolis" prašymu, daktaras Philosophilus E. Elbecan, organizacija, kuri užsiima žinių skleidimo, o ne tikėjimo, ir "yra žmonių skirtingų subtilus priklauso ar netiki". Vis dėlto Naujajame Orleane negali būti slapto mokymosi.
    
4.  Ir paaiškėja, kad pats paskaitų skaitymo procesas yra vertinamas kaip paprastas tam tikros informacijos perdavimas, kuris paskaitų tema gali būti skirtingas, dažnai vienas kitam nesuderinamas su tuo pačiu klausimu.
    
5.  Visi faktai yra visiškai tiesa, nes pagrindinis tikslas paskaitų yra padidinti studentų švietimą.
    
6.  Išklausęs paskaitų kurso, studentas pats gali pasirinkti vieną tikėjimo sistemą. Pagal apsisprendimą, nėra jokio pasirinkimo, įskaitant psichologinį spaudimą. Nei paskaitų struktūra, nei klitorio elgesys nieko nedaro klausytojo mintyse, ir to nedaro manipuliuodami tam tikru iš anksto nustatytu rezultatu.
    
7.  Būti pasaulyje yra visiškai teigiamas dalykas, nes "Naujasis akropolis" ateina iš to.
    
8.  Taigi, jūs negalite taikyti žodį totalitarinis seksas į Naujuosius laukus.
    

Jei jūs užimate visas pervertintas pozicijas virš tiesos, tai tikrai atrodo visiškai nepagrįsta pozicija sektorių, kurie yra griežtai vadinami "New Acropolis" sunaikinti kultas. Neturėdamas diskusijų, siūlau tiesiog suderinti detales su naujuoju akropoliu viduje ir patikrinti juos.

1.  Ar yra kokia nors tikėjimo sistema? Klaidingas atsakymas yra Jorah Angel Lieiger straipsnyje apie Consel nuo 1981 m. rugsėjo mėn. (Kitas: "Apie tralistinį"), 1.5. Šeši skyriai mokytojams: "Leidėjas turi būti aiškus ir aiškus paaiškinimuose. Nepakanka žinoti tiesą, jums reikia sugebėti tai paaiškinti, bendrauti ir, jei reikia, įrodyti. Atminkite, kad jaunuoliai, kurie ateina į mokyklą, dažnai yra nusivylę savo gyvenimu ieškodami naujų būdų savo idėjoms įgyvendinti. Tai neįmanoma iškreipti aistra tik iš baimės skaudinti jausmas ypač skaudus, nes mūsų studentai atėjo pas mus rasti tiesą silosingas ir nenugalimas, o ne miglota retorika, kad niekas nieko paaiškina." Skyriuje "Studentams" taip pat parašyta: "Nukratykite galvą iki bokšto, jie slepia Džoną".

Taigi Naujajame akropolyje, žinoma, yra tam tikra nuomonių sistema, apibrėžiama kaip absoliuti tiesa, daugiau nei tai, tai vadinama Vu. Sekto vadovai sako, kad Naujajame akropolyje nėra jokio mokymo, atsižvelgiant į tai, kad tai atrodo kaip vienas melas. Iš tiesų, pagal organizacijos vidaus direktyvą, litorams ("instruktoriams") reikia ne tik tikėjimo siūloma doktrina šventės, bet ir pristatyti ją viešoms paskaitoms, naudojant jas tik tam, kad įvykdytų organizacijos vadovų klausymą.

Kaip iliustraciją, mes galėsime išgauti iš Rusijos Naujojo akropolio lyderio, Sikiekičio iš "02.02.97" instrumento. Tai ne tai, kas yra, tai pasako esmę. Svarbiausia. Idėja, kurią jis turėtų praeiti, yra ne jis. Ir remiantis eumatizmo principu, jei pagalvoji apie teisingumo įstatymą, instruktorius pirmiausia turėtų pripažinti koncepciją, idėją, organizmo, kuris yra jo dalis, archetipą. Pagrindiniai archetipų, idėjų, momentų, ką mes vadiname Acropolio ideologija. Tai pirmas klausimas. Taigi, pirmoji užduotis, kurią turime visuose susitikimuose, savo paskaitose, savo individualiuose pokalbiuose, kaip tylos balsas, arba "ar sutinkate, jūs turite savo sielą su"... Ar jūs suderinote savo prielaidas, svarbiausias akimirkas su savo širdimi, doktriną ir Akropolio filosofiją? Ir čia, kalbant apie įstatymą, kalbant apie tarpininką, nėra 10 000 doktrinų. Nėra 10 000 skirtingų supratimą apie doktriną. Yra 10 000 įvairių formų, kuriose idėjos yra mokomos. Taigi šiame kontekste pirmoji ir pagrindinė užduotis yra ne tik tarpininkavimas, bet ir vadybininkas, dabar mes kalbame paskaitos kontekste - ne žingsnelis, ne iškraipymas, ne iškraipymas. Neduokite savo laisvo interpretavimo, kuris neturi dirvožemio, jau patvirtino, kalbant apie pačią filosofiją Acropolis, arba kitos prielaidos, Kels, Klasikinis, Blavatiečiai, man ir tt "(čia ir taip: drąsus šriftas.) Ir tada," Na, kad jums būtų lengviau, ir duoti jums tai, ką mes oficialiai vadiname Akrola ideologija, pirmasis klausimas, kurį mes ketiname užduoti, yra, kaip HAL padaryti? "

Ir prisitaikydami prie formalios sektorių įrangos, mes turime tam tikrų kultinių žinių, kurios yra visuotinis metodas, kad Apafitai gali pasiekti laimę, vienybę su Dievu, tobulumą, gyvenimo prasmę ir pan. Dabar, jei palyginsite šiuos žodžius su pirmąja "Naujųjų fieldų" pareiškimo pozicija, turite vizualią apgaulę dėl žodinio žodžio, kuris yra ryškiausias ir tipiškas totalitarinio sekso ženklas. Tiesą sakant, studentai ateina pamatyti visų filosofinių sąvokų rūšių, bet ne visiškai su naujojo "New Acropolis" idėja Jorge Angel Leaugi, kurį jie bando gauti pagal paskaitų išvaizdą.

2.  Ar yra seizrizuota asmenybė, ar yra koks nors požiūris, kuris yra nepakeičiamas? Atsakydamas į šį klausimą, vėl vyksiu į susitikimą su instrumentu "Yra 7 įstatymai"... ir tai reiškia, kad pirmoji akimirka, kai suprasime, kad tai yra tas momentas, kai mes su tavimi nešame maišą. Nesakau savo. Dabar mes kalbame, pagrindinis ir pagrindinis ryšys, kuris jungia mus, tarkime, su Archakindo pasauliu. Mes kalbėjome apie tai, ką iš tikrųjų skaityti gerą paskaitą, turintys gerą susitikimą, mažą ar didelį, o tai reiškia, kad tai atrodo taip... Idealus modelis yra įsivaizduoti, kad jūs pateikiate savo mintis savo pavyzdžius, savo spalvą... Kai aš esu iš Eulogy nacionalinės paskaitos požiūriu, aš klausiu savęs, kaip aš paaiškinti tai HAL... Kad jums ir mums būtų lengviau praeiti tai, ką oficialiai vadiname "Acropolio ideologija", pirmas klausimas, kurį užduosime, yra kaip HAL tai padarytų? Užtikrinu jus, pavyzdžiui, ypač oficialius susitikimus, kai sėdžiu ir skaitau daugybę dalykų, visada užduodu sau pirmąjį klausimą, ir ką HAL sakytų? Tai man "...

"Tokioms situacijoms reikia gilesnio sielos ramumo. sielas, kurios remiasi Mokytoju. Tai vienintelis dalykas, kuriuo žmogus gali pasikliauti, ir visa kita turi daryti vienas. Sakau jums štai ką, ir iš savo 20-ųjų, paskaitų skaitymo patirties. Ir kiekvieną kartą, kai jums tai pasakoju 10 000 kartų visuose pagalbininkuose, kol nervinasi svarbūs raginimai, bet visada nurimkite, kaip HAL pasielgtų? Ir jei aš net negaliu apie tai galvoti, jei negaliu į tai panikuoti, yra automatinis mechanizmas - žodis, HAL koncepcija. Viskas. Eime. Net kaip jis ir sakė:" Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne. Tai iš sienos, Konjungos, atgal į stogą, jūs turite turėti sielą kiekvienam įrankiui. Tu turi dar vieną mažą tarpelį tarp manęs, Delija. Aš turiu Deliją. Bet tai, kas vyksta čia galerijoje, yra kažkas ypatingo. Ir tada bus ramu, kad mūsų doktrina nebus iškreipta. Ir tada mes būsime rami, kad nenukristume nuo kelio, ir kad mes neleistume laisvės, kuri yra surišta, greičiausiai, su savo asmens akimirkomis, negu su tikrąja siela ".

Naujajame Akropolyje nėra nesutarimų su serbiečiais, ir pats jis yra pripažintas "didžiuoju žmonijos mokytoju", idealiu ir netikinčiu demonstravimu. Idealus šio žymens iliustracija yra frazė iš "Gyvenimo Žodis" iš 17.02.96. (Kitas, "Gyventi Žodis"), kreipėsi į lyderius: "Štai Hia pavyzdys, didysis Hela, kuris niekada nemelavo, ir niekada net melavo apie Jordano atvykimo Zagrebe, nors tai niekada neįvyko". Taigi yra du tarpusavyje nesuderinami pareiškimai, kurie yra visiškai nesuderinami bendros logikos požiūriu, bet yra visiškai suderinami vienas su kitu pagal kulto logiką. Nebeliko pinigų, todėl jis nemelavo, net pasakyti, ko neturėjo pasaulyje. Turime pakeistą vertės sistemą, kuri yra tikėjimas, kad bet kokios priemonės gali būti perspektyvios ir pateisinamos tikslui pasiekti. Jūs galite apgauti žmogų, kad pasiektų tai, ko jis nori net neatpažindamas melo fakto. Apskritai aktorių santykiai su didžiuoju Helu yra humorizmo - charizmatiško lyderio kulto - sąvoka. Guru yra viršžmogis, kurio valia turi paklusti greitai ir neginčijamai, todėl mąstymas žlugsta. Pagal idealų kultą guru tvarka yra neginčijama paties Dievo valia. Tokio guru (žmogaus ar žmonių grupės) buvimas taip pat yra būdingas totalitarinio sekso ženklas.

3.  Kas tiksliai yra Naujojo akropolio mokymas ir kaip jis yra slaptas? Bendrosios Naujojo akropolio tyrimo, kuris atkartojamas daugelyje netradicinės religinės temos vadovėlių ir daugelyje interneto svetainių esančių skaičių, charakteristikos:

"Naujasis akropolis" gali būti apibūdinamas kaip sinkologinis kultas, pagoniškas totalitarinis seksas, kuris naudoja papisogoidinių akcijų viršelį.

Be oficialių paskaitų ir labdaros renginių, Naujasis akropolis turi slaptą mokymą, kurį galima gauti tik "atsidavime", kurį veda mokiniai ir kulinarijos veiklos dalyviai. Sekso mokymasis remiasi Liugi auksinio kirvio ir Labinite Paisra darbu, kuris yra iš kolekcijos "Vadovas vadovas". Preketino kultas sujungia teopominų ir pagonių kultūrų (daugiausia senovės graikų) kultūrų seriją. Naujasis Acropolis priima savo Apapsus, kad apgaubtų mikro ir makro dėsnius studijuodamas švietimą: astrologiją, numerologiją, humanizmą. Ypatingas dėmesys skiriamas pagoninės mitologijos, ritualų ir ritualų studijoms. Žmonių sąmonėje žmones iškreipia tradicinės religinės ir kultūrinės vertybės, kurios sukuria nesveiką susidomėjimą magija ir kultūrine praktika. Suteikiama ypatinga reikšmė bendravimui su lygiagrečiais pasauliais užmegzti. Tikime žemės atgimimu ir greitu potvyniu kaip Bendrąja era. Pagrindinė sekso užduotis yra sukurti iš viršžmogiškojo asmens, naujosios rasės šeštosios rasės atstovo, žmonėms, kurie iš esmės pranašauja rasinę diskriminaciją ir pranašumo ideologiją.

Naujasis žemės ūkio kūrėjas buvo vėlyvas itališkos kilmės Argentinos profesorius iš Jorge Angel Leading (1930 - 1991), kuris, skleisdamas savo teoofobijos idėjas, sukūrė Pasaulinio žiniatinklio šaką, kuri prasiskverbė iš devintojo dešimtmečio pabaigos ir Rusijos. "Leap vadovo vadovas", sako, "Kiekvienas gyvas padaras su dauguma ar mažiau išsivysčiusių gebėjimų, godus į valdžią. Galia yra tas pats sielos instinktas kaip ir savęs išsaugojimas -- kūno instinktas... Tas, kuris jaučia, kad yra lyderis, neturėtų mylėti kitų... Vadovas, renkantis ką nors vieną kartą, turi būti paprašytas, nepaisant išlaidų, kuo greičiau... Jūs turite ištraukti viską, kas daro tai sudėtinga."

Ultrádo požiūris į "Naująjį akropolį" savo struktūroje turi slaptą apsaugos sistemą, kurioje naudojami slapti ritualai ir fašistinis simbolizmas. Vienas iš Saugumo Korpuso lyderių sujungė naują organizacijos istorijos etapą - aktyvaus veiksmo etapą. Per balsavimą, kuris atrodo labiausiai patikimas asmuo Schwartz Genda- Mark Mussa, jis sakė, "Mes žinome, kad esame organizacijos produktas, kuris auga į milžinišką armiją, didžiulė jėga".

Padarykime porą citatų, kurios atspindi konkrečius naujosios akropolio elementus. Visų pirma, skaičiai iš Olenos Kalmaro kalbos "Gyvosios pajėgos" (HS, vidinis organizacijos branduolys) vasaros etape 1999 m. dėl VC, Naujojo akropolio koncepcija ir misija (kitas: "Vasaros statula"):

"Helsas aiškiai sako, kad Akropolio užduotis iš tikrųjų bando suteikti impulsą šeštajai rasei. Mūsų darbas su tavimi - suteikti impulsą penktosioms lenktynėms".

"Pirmiausia turime suprasti, kad Acropola nėra tik mokykla. Tas akropolis remiasi pulsu. Juoda iš milijonų, šimtai tūkstančių impulsų, kurie truko nuo Didžiosios Bill Lands buvo įkurta ir žmonių pasaulis atėjo žemyn aukštos įstaigos, Vladistai ir Prometėjas. \[...\] Ir dabar, nors mes ir nekalbame apie šią grupę, neatrodo, kad mes esame Maronese ir taip toliau, bet XX amžiuje vienintelis kanalas mokytojams yra Akropolis. Kaip ir XIX amžiuje, buvo teorinė visuomenė. Tai mūsų šeima. Vienintelis kanalas ir vienintelis, kuriam leidžiama atlikti testą, kad užsidirbtų ezoterinę mokyklą, yra akropolis. Ir jei kas nors iš 4-5 milijardų Žemėje gyvenančių žmonių nori patekti į tiltą, jie turi eiti į Akropolį. Ir eiti per visus žingsnius, pradedant balta programa, pirmasis ciklas, ir gauti į ISS. Nes tam, kad kas nors kitame gyvenime svajotų apie maisto gaminimą, pirmas žingsnis, kurį jis turi uždirbti, yra ZC. Ir JS yra ta grandis grandinėje, kad Tesufoff dingo".

"Kolegijos mokykla yra puiki galia. Tai šviesa, kuria turime tapti, būtent tokia ji yra. \[...\] Jis suteikia visos misijos galią prisiimti, o ne būti vadinamas birželio nesėkme, kaip tai buvo su Theodophic visuomenė iš karto po ECB mirties. Mes jau išvykome, vis dar laikomės. Atsiprašau, bet tai didelė pažanga, tai neįvyko istorijoje. Nes yra Delija. Ir kas tada? Turime toliau kurti, arba misijos dalį. Šeštosios rasės širdis vėl lauks, kol Dievas sužinos, kiek. Žmonės vėl rūkyti chaose, diskomfortas, be kriterijų, be daug"...

Taigi, "Naujasis akropolis" yra religinė organizacija, kuri paskelbė save vieninteliu įmanomu kanalu į galingąją valdžią. Siquik, kiekviena šalies ezoterinė mokykla buvo išsiųsta į Mahashum hierarchiją tam, kad pasiruoštų žmonijai įeiti į aukštesnę rasę. Šeštosios rasės prielaida "tiesiogiai eina į belvativa mokymus, šie yra laikomi aktoriais. Tačiau, nepaisant visų veikėjų pagarbos Blanvatskui, HUL manė, kad net jos misija buvo nesėkminga, ir paskatino paminėti ECB mirtį. Taigi iššūkis yra išsaugoti pulsą ir daryti tą patį, kas negalėjo padaryti jokios kitos organizacijos žmonijos istorijoje. Tai patvirtina ir garso įrašas.

"... Jie pradėjo nuo dekoratyvinių beždžionių, ir jie kalbėjo apie tai, kaip HAL gavo darbą -- padaryti viską, kad mokykla prisidėtų prie šešių subrasių impulso. Daryk, ką gali. Ir jis gavo šią užduotį labai konkrečiai... Prisidėti prie 6 opozitų gimimo penktosios rasės... Kai apie tai kalbėjome, prisiminėme, kad beveik visos aktorių mokyklos šiame sudėtingame darbe ir toliau dirbo jai. Nes kiekvienas iš jų, įskaitant mus, gavo užduotį sukurti modelį kažką bendro impulso. Visi gimsta, sulaužo kelią, randa vienos generinės mozaikos dalį, kurią žino tik Helu, Delija ir Jove. Mes negalime to suprasti".

Be to, "Naujasis akropolis" teigia, kad yra visų senųjų ezoterinių mokyklų ir sekso, reiškiančių jų narius ir lyderius, atgimimas. Taigi, paprastomis Henos rankomis visi vyresniųjų mąstytojai ir filosofai patenka į "aktorių" seriją! Andriejus Andrijus Kurevas šį reiškinį vadina "misionieriumi tarp mirusiųjų", "Šis keistas manneristas paprastai yra teofimas; jie peržvelgia pasaulio istorijos puslapius, kad labiau matomi istoriniai skaičiai galų gale jų įvaikinimo ir garbintojų. Kaip mormonai surinkti į savo archyvus informaciją apie visus nuolankus, kad jie gali kirsti po jų, ir tai tas pats, kaip paversti visus į Mamorrhus, ir teofosis taip pat dalijasi mirtinas" inicijavimo "visiems, ne nerimauti šiek tiek apie tai, ar jie nori būti tarp teofosų. Bet mirusieji neatsako". \[1\]

Štai panašios praktikos pavyzdžiai.

"Jūs galite pasakyti, kad akropolis buvo žinomas jau daugelį tūkstančių metų, iš tiesų susikirto su tomis pačiomis aukštomis sielomis, didžiosiomis galiomis, ta pačia Hale, vadinamu kita, Delija, ir kad tai vienas iš mūsų regreso".

"Mes esame penkiakės". Visi jų tyrimai, visos jų žinios, visi jų prisiminimai, visa jo apsauga ir apsauga didžiųjų dalykų HAL ir per pragarą mes atnešėme į šį pasaulį, šiame Fas amžiuje, iš Egipto... tai kada mokytojai ir hierarchija buvo sukurta siekiant pabandyti suteikti impulsą penktosios rasės šeštajai parasei. Priežastis skirtingoje eroje ir skirtingose kartose, per skirtingas dvasines šeimas ar festivalius, bet bazė buvo vadinama ketvirtaisiais spinduliais, arba filantropistų šeima, kuriai priklausome "...

"Europa turėjo tapti kitos rasinės rasės lopšiu. Tai buvo taip gimė garsaus Anax, kad mes priklauso. Tie su mūsų NA logotipu, jie puikiai žino, kad Anax turi šias raides".

"Mūsų šeima yra pasirinkta kaip misijos terpė. Šito impulso didieji meistrai yra pasirenkami; jie yra parenkami šalia didžiųjų valdžios; juos pasirenka studentai; ir jie yra parenkami mažos skruzdės".

"Ar jums įdomu, kodėl mes mokome juos arti? Kodėl, skaitydami stendą, klausomės Helio? Kai skaitome Marką Aurelį, kaip klausomės Helio? Ar mes skaitome Socrates, Platono ir senovės Egipto raštus? Viskas gyvena mumyse, ir mes jo neskaitome, bet prisimename... Vienas iš Angių, paskutinis pagrindinis vaisius buvo Aleksandras, neoplatoninė mokykla. Ir kaip sakė Helsas, kai mes seniai susitikome su juo, supraskite, aš nesigiriuosi, bet buvo karalių, kunigų, filosofų ir mokytojų, moterų, riterių ir kankinių... Markas Aurelius yra mūsų žmogus... Renesansas, Džordžas Bruno, yra mes... Bet tai yra žmogus, kuris iš tikrųjų, per 16 ir 17 amžių rublių (gyvena tokiu pačiu būdu, įsivaizduokite, tuo pačiu amžiaus laikotarpiu kaip mes), sukurti tiesiogine prasme akropolis be vadinamojo akropolio. Akropolyje yra tokia prielaida, kad Jordanija Bruno buvo viena iš galių suteikimo Šri Ramos mokytojui, Helso mokytojui".

Vienintelis žmogus, kuriam Naujoji Akropolis daro išimtį, yra tas, kad mūsiškiai yra ne mes, o Neandertaliečiai - ne mes, bet tai buvo ir hierarchijos impulsas. Tai brolija, tai ne mes, bet mūsų, tai mūsų. "Ir tai tikriausiai paaiškino, nes kai kurie iš mūsiškių išgyveno, ir mūsų dienomis, ir galėtų reikalauti jų nesutarimo su nachina principus.

Sikijas ir kita jo organizacijos užduotis yra prozilitizmas, kuris yra intelektualiausia išvystyta visuomenės dalis, "Jei mes nekreipiame aukščiausio proto dėmesio ir mes sukame aplink keturias sienas, galime manyti, kad mūsų misija nėra atlikta. Labai svarbu tai prisiminti".

Štai apie ką kalbama kalbant apie "slaptą mokymąsi", bet ne tikėjimą reinkarnacija, kaip jis bando mus įtikinti savo eksperte ponia Elquan. Teisinga sakyti, kad iš naujo atradimo teorija, minties reikšmingumas, karmų ir dharų dėsniai ir kitos kulto mokymų PST (klasikinių filosofinių mokyklų) pozicijos yra gana greitai, keliose paskaitose (t. y., ši mokymo dalis nėra). Bet vėl reikia pažymėti, kad ši informacija yra pateikiama kaip objektyvi informacija "lyginamajame religijos tyrime". Žiūrovai nenurodo, kad pozicijos duomenys yra galimybė, kuri transliuojama kaip tiesa paskutiniame skyriuje ir nėra abejojama.

Nes viskas yra ne žinios, bet religiniai tikėjimai, kurie išeina iš Naujojo Akropolio, yra visų pirma ištrauka iš "instrumentinių susitikimų", pasakojant septynis įstatymus "..." Pabandykime bent išlaikyti jus mūsų įstatymo galva. Primenu jums planus. Pradedame nuo viršaus ir leidžiamės žemyn.

Atmos plano - Teisingumo įstatymo.

Tada, Apšvietimo įstatymas arba šventinimas.

Manaso planas yra Skirtumų Įstatymas.

Ir tada mes turime organizaciją, kuri yra apatinių smegenų.

Psichologinės teisės įstatymas yra psichinis Avilalas.

Veiklos teisė, operacijos, pelenai, energija.

Ir paskutinis, visas prisimenamas, yra drąsos, ciklų, fizinio dizaino įstatymas.

Kaip, jūsų manymu, galėtume jais naudotis kaip instruktoriumi, kaip tarpininko modeliu?

Jei prisimenate, Teisingumo įstatymas yra principas, kuris veda visus į vieną visuotinį likimą evoliucijos keliu. Kaip jie sakė, jei jis klaus, kiek jūsų, jūs sakote: "Vienas". Jie sakė, kad jis turi supratimą apie prisirišimą prie organizmo, mažas ar didesnis, suvokiant, kad mes esame dalis kažko didesnio. Ir jie sakė, kad tai yra susiję su grandinės realizavimu, kuris yra eumatizmo principas arba ugnies perdavimas, kurį sukūrė visa visata. Čia originalus Absoliutas, pirmas gaisras. Jis perduoda savo ugnį į kitą, antrasis pagimdo trečią, suteikia savo ugnį. "

"Gyvenamasis žodis" (minties ir žodžio medžiaga): "Tai yra gražiausia ir dar vystymosi metu 5-oji rasė yra vienintelė forma, per kurią aiškus principas valios pasirodo lauke... Kad tai būtų aišku, primenu vieną akimirką iš paskaitos apie 6-ąją lenktynes. Kai Blaavatist aiškina, kad bus laikai, kai seksualinis skirtumas nebus, kai žmonės gaus" androgenų "rūšies ir kai bet kokia reprodukcijos forma, pradedant fiziniu būdu, bus daroma per minties sąveiką -- žodis... Ir kai Blaavatist aiškina, kad būtent taip gims vaikai, todėl nebereikia nei fizinio, nei kito darbo -- aš noriu sukurti -- maniau, kad teisinga forma ir forma jau gimsta mano žodžių įtakoje. Ir tai vadinama" Šventasis žodis "principas orator meno. Ir jūs turite suprasti, kad skaitydami paskaitą -- būti -- vieną dieną, kartais, kai to nežinote, mūsų žodis turi galią daryti: sakė -- procesas jau vyksta. Jei jūs sakote negerai, tada pagal tai, tai ne tai, ir pagal sąveiką su Kara įstatymą, kuris turi savo planus sukurti, arba mes sutinkame su jais, arba jei mes neturime patekti į tašką, yra sankcija".

Kaip apie tai, kaip slapti mokymai "New Acropolis" yra, tai yra tinkama pristatyti ištrauką iš Jorge Angel Leawards straipsnio ", kodėl gi mums neišmokus ezoteriniu didesniu laipsniu?" Tiesiogiai iš ezoterinės dalies, prieš tai neperžiūrėjus reikalingų egzotinių žinių, daugelis jaunų žmonių galėtų tapti tęsiniais ir fanatikais, o ne paversti juos tikru filosofiniu akronimu. Taigi, pirmajame etape jums tiesiog reikia konkrečių filtrų. Be jų pradedantieji būtų per daug nuplėšti nuo kasdienybės pasaulio "...

"Įsivaizduokime, kad kiekvienas, ką tik susidomėjęs Naujuoju Orleanu, iš karto gaus praktinę galimybę susisiekti su Rėjaus teisingumu, su paslaptimi, kuri yra veiksmų mistika, ir liks nesibaigiančios utopijos karalystėje. Jokios ašaros, joks bucitas, jokia paskaita ir skaitymas savaime neatvers tos galimybės".

"O kaip dėl klausimo, kodėl mes ne mokyti ezoteriniu didesniu būdu, ir ne tik tie, kurie neseniai prisijungė prie mūsų, bet ir tie, kurie per keletą metų yra mūsų Rugo nariai, todėl čia mes galvojame apie dalykų, kurie yra aukštesni... Nė vienas žmogus negali padaryti tik vieną ar du kartus per savaitę, įgyti vidaus švarumo, pakankamai suvokti Muydrith, kuris už tūkstantmetį, kaip rytinės rasos lašas, buvo saugomi šventoje puodelyje White Lotus Ezovet".

Taigi Liir nenoriai aiškina tiesos dėsnius apie tikrąjį organizacijos sukurtą mokymą, kad jis negali būti priimtas ir, dar daugiau, sukels pasekmes. Padarykime išvadą, kad tai tik pasiteisinimas. Tai, kad organizacijos žino, jog daug jaunų žmonių gali tapti pasekėjais, fanatikais ir sudraskyti žmones iš kasdienio pasaulio, atrodo, šiek tiek nesijaudina dėl "puikios SSL". Be to, "seksas ir fanatiškas" jaunimas vis dar tampa ir kasdien iki dienos iki dienos iki dienos iki dienos iki dienos, kas daro organizacijos faktą:

"Jūs esate per jaunas, esate labai mažas vaikas, todėl mes, pagal tūkstantį metų senumo tradiciją, žymime jus galingomis Ezoteliono žinių priemonėmis... Jokių improvizacijų. Mes puikiai žinome, ko jums reikia, kada, kaip ir kokiais kiekiais... Visi ezoteriniai ekspertai (ne intelektualai, kurie skleidžia informaciją apie ezoterinę informaciją, bet tie, kurie iš tikrųjų dirba su ja ir ją praktikuoja), nuo E.P. B.C. Blanvatates iki Eliza Levi rodo, kad jiems reikia palaipsniui gauti paslaptį".

"Didžiųjų paslapčių apreiškimui reikia laiko, darbo, kupino pasitikėjimo savimi ir nerūpestingumo. Jūs turite suteikti sau paslaugą idealo."

Ypač įdomią paskutinę citatą. Taigi Naujojo Akropolio ekspertas turi visiškai atsiduoti idealo tarnystei, nežinodamas, kas tai! Tai gana aišku, kad čia nėra sąmoningo pasirinkimo, nes žmogus neturi supratimo, ką reiškia, kad jis pasirenka ir praleidžia savo laiką, savo galią, o kartais ir visą savo gyvenimą. Net ir po mokymosi laikui bėgant, kai kurios jo primetamos pozicijos, jis neturi būdo išbandyti jas kaip tiesą, nes jis gauna žinių apie neobjektyvią šaltinį -- iš žmonių, kurie jais pasitiki fantastiškai. Taigi, šiuo atveju, numatytasis ezoterinis atotrūkis. Jo idėja yra ta, kad kai jį įdedate į seksą, kai jį gaunate, žmonės niekada jums nepasako apie tikrąją sekso prasmę, kas vyksta toliau. Todėl asmuo, kuris buvo pakviestas į vieną organizaciją, yra apibūdinamas visiškai kitoje organizacijoje. Tiesiog pasakyti, organizacija pasirodo, kad ne tai, kaip ji atrodė iš pradžių. Ir šios pertraukos buvimas taip pat yra susijęs su totalitarinio sekso tonais. Reikėtų pažymėti, kad Naujajame akropolyje yra daug daugiau ezoterinio atskyrimo, nei yra kitų lyčių.

4.  Koks organizacijos narių paskaitų skaitymo procesas? Kaip sakėme 5.1 punkte, KSOS paskaita yra pirmasis būdas spręsti akronimo doktriną, o ne tiesiog transliuoti informaciją. Šio mokymo tikslas buvo suformuluotas straipsnyje "Apie šventovę", po kurio mokytojams buvo skirtas 7.7 skyrius "Toolbox aktoriai visada turėtų likti savo aukštyje ir jaustis kaip istorijos kanalas. Atėjome pakeisti pasaulio, kad nebūtume viena iš mokyklų, kurios medituoja apie ezoterinį. Ezototerinė ir kitų rūšių dalykų yra tik akronimo kovos dalis, siekiant įkvėpti studentus".

Be to, pats mokymo procesas yra pagal New Acropolis, mistinis ir šventas pobūdžio:

"Gyvenamasis žodis": "Žmogus, kuris turi meno dirbti per žodį yra magas. Ir nesvarbu, kokia maža, paskaita, eilėraštis, vakaras, maža grupė turėtų būti viena iš magiškų ar mistinių veiksmų formų".

"Yra septyni įstatymai"... Nes šiame kontekste instruktorius tampa tikrai kunigas ir mag, o ne išmintingas ar maga, nei pusė kunigas.... Tada garsaus Apšvietimo įstatymo sakramentai iš požiūrio taško, nes, kai tarpininkas, skaitant paskaitą, peržengia valdžią, jis pabunda žmonių elementariosios galios, kuri juos laikys tam tikrą laiką. Tai love- intuicijos momentas, palaiminimo momentas. Jei tikrieji didieji laimina, kada perduoda tikrąją, realią, vidinę galią, tada instruktorius turi šventą žodį ".

"Gyvasis žodis" - tai metas pradėti paskaitą, kai įžeidinėjate, nuolat įgyvendinate šventus vaizdus, tuos, kurie jus įkvepia. Ir paskutinį kartą prieš kovą, ir kiekviena paskaita yra naujas mūšis, paklausti palaiminimų, dar vienas prie mokytojo kojų.

Tai apie saugyklą, apie keturis skyrius mokytojams, "Niekada nepamirškite, kad mokymas yra šventas, bet paskaitų kambarys yra šventa erdvė". Taigi kalbant apie pačius aktorius, net skaityti paskaitas yra ne pasaulietinis įvykis, bet ir stebuklingas ritualas.

5.  Kiek iš tikrųjų informacijos, kuri tinka paskaitoje? Kad atsakytumėte į šį klausimą, turite grįžti prie ankstesnės dviejų pakeistų verčių sistemos. Mes turime duoti visą gabalą "Gyvenimo žodžiai", nes tai labai būdinga visiems totalitarinio sekso:

(Juokas) Ir kaip jūs manote, jūs įdėti klijai į šurmulio, ką jis padarė, kai jis skaitė "Jordan Bruno", aiškiai išrado prieš visuomenę išgirsti kai kurie JS nariai, kad paskaita tarnavo, kad Jordanija buvo Zagrebe ir įkūrė mokyklą, vadinamą "Phoenix" (tada JS buvo vadinamas "Phoenix") ir tai buvo pirmasis dvasinis impulsas Rytų Europoje. Bet jis taip sakė, kad tie, kurie suprato jo žodžius, nematė Jordano Bruno, matė jį ir net tikėjo -- galbūt taip buvo, nors žinome, kad nebuvo. Tai gana laiko ir erdvės, ir faktai, kurie nebuvo atsitikę tikrovėje galėjo atsitikti kitų planų. Taigi yra dalykų, kurių logika negali priimti, bet kažkas mūsų viduje - tai vadinama švento įkvėpimo akimirkomis paskaitoje - verčia mus pasakyti. Štai puikus pavyzdys galerija, kurie niekada melavo, ir net nemelavo kalbėti apie Jordanijos atvykimo į Zagrebas, nors tai niekada atsitiko. Ji atsakė: "Aš tikrai norėjau, kad jis ateitų, bet jis neatėjo".

Taigi, Naujajame akropolyje ne tik turi teisę meluoti, bet tarpininkai tiesiogiai vadina melą istorinių faktų srityje, vadindami jį "šventu įkvėpimu". Kaip šios auditorijos rezultatas, kuris nori padidinti savo išsilavinimą ir išmokti kai kurių konkrečių istorinių įvykių ir faktų, vietoj to, jis turi imtis iš Lyoni ar kitų "CCA mokytojų" fantazijos tikėjimas, tikslas yra tik jo paties buveinė kulto sekso.

6.  Ar yra kokių nors būdų, kaip žmonės galėtų kontroliuoti sąmonę? Tai vienas iš svarbiausių klausimų, kuris nutinka, kai vieną ar kitą organizaciją nunešate totalitarinei lyčiai. Taip pat turime prisiminti, kad Naujojoje erdvėje yra du pradinio ugdymo lygiai: klasikinė filosofijos mokykla, apimanti teorinius ir praktinius ciklus, ir organizacijos branduolys, pavadintas "Gyvenimo galia"; atitinkama mokymosi fazė vadinama "Mokslo mokykla". Ir taip, būdas, kad sąmonės kontrolė veikia įvairiuose lygiuose yra kitoks.

Naujojoje akropolio svetainėje "Naujasis akropolis" ir no- acropocl.info adresas (šalia - No- acropocl.info), "sąmonės kontrolės" ir "Apsaugos" skyrių sąmoningumo kontrolės-kontrolės, išsamiai būdų kontroliuoti sąmonę ir manipuliavimo, kurie taikomi "Gyvųjų jėgų" lygių. Noriu sustabdyti techniką, kuri turi vietos SCA lygmenyje. Esmė ta, kad mes turime detalią instrukciją, kur jie išmoksta įkvėpimo, sąmonės kontrolės ir hipnotinių metodų.

Naujasis akropolis turi labai išvystytą emocijų kontrolę ir pasirodo dviem būdais:

1.  Invazinis pasitikėjimo užkariavimas, kai tarpininkas aktyviai nori patekti į auditoriją, kad žiūrovams to reikia, ir jie negali įsivaizduoti gyvenimo be jo. Metodai gali būti naudojami bet kokiu būdu: tiek banalus bombardavimas meilės ir kitų manipuliacinių metodų. Kaip įprasta totalitarinėse atkarpose, tikslas pateisina priemones:

"Yra septyni įstatymai"... Sukurti paskaitos pradžioje, taip vadinamas nematomas ūsai, kuris leidžia jums tada įrodyti arba patenkinti pabaigoje. Jūsų darbas šiame kontekste yra tai, kad jūs turite būti žmogus, ypač jei jūs dirbate su jais ilgą laiką kaip instruktorius, tapti gimtąja ir intymus asmuo. Nors jie visai su jumis nekalba, nes pas jus neateina didelėse paskaitose. Nors jūs galbūt neturite jokio žodinio bendravimo su jais arba labai mažai bendravimo. Bet jūs turite padaryti viską, ką galite, kad taptumėte jiems autoritetu, net ne autoritetu, bet gimtuoju, savo paties asmeniu. Ir tai reiškia ne tik originalaus ledo laužymą, bet ir paskaitos sukūrimą, ypač pirmąją susitikimo dalį, arba pirmąjį susitikimą, jei visą laiką vadovauji, kad būtum mylimas... Ir būkite atsargūs, kad žmonių gerumas "...

Iš moralinio taško, jūs galite pamatyti akivaizdžią moralę šios pozicijos: nereikia mylėti savo mokinius, bet atnešti juos mylėti bet kokiu būdu galite sukurti Aapti visiškai priklausomybę sau.

2.  Kai kurių emocijų užklausos su technika, kuri tradiciškai vadinama egzotine hipnoze:

"Yra septyni įstatymai"... per emocijas jūs turite iškviesti atsidavimą mokyklos, svajonės, Mokytojau, ištikimybės į Gražuolį statusas. Ir todėl jie sako, paskaitoje, klasėje, bet tai taip pat aukštesnės klasės įgūdžių, tai naudinga sąmoningai planuoti šių vadinamųjų emocinių sukrėtimų akimirkų... Gali būti akimirkų labai minkštas, gražus, įdomus, mes kalbėjome apie tai ankstesnių maratonų, ašaros, arba slėpimo, arba nevilties, ar net nevilties, ir suprasti, kaip giliai jūs nukrito pagal tam tikrus kriterijus... Arba gali būti stiprių akimirkų, gali būti emocinių akimirkų. Tai apima visą gama ir balso, ir viskas, bet tai mokymo klausimas, kuris paprastai staiga pučia, kai auditorija yra mažiausiai tikimasi. Tai subtilus momentas, bet labai svarbus, ypač jei tai apie gražus. Štai seni žmonės, kurie prisimena Fernandą Švarcą. Visi hipy- chhi, hahaha, jauni, tacos, ir tada pabaigoje, AVE! Kai jūs beveik jaučiatės, kyla ir balsas, ir žodžių galia, ir salėje tyla, visi žiūri į jus, ir jūs matote, kad jūs gaunate į kulminaciją, jūs turite nuraminti juos pirma. Filialai, lelija yra gražus, ir tada jūs jaučiatės akimirką, vonios. Ir tada pailsėk, atsipalaiduok, juokis ir viskas. Bet šios emocinės akimirkos gražiame ir stipriame plane turi būti prognozuojamos... Turi tai pasakyti piešdamas ".

"Gyvasis žodis yra toks:" Taigi, tai suvokimo kulminacija "," mes pjauname sąmonę, turime atverti akis, pataikėme į mases, mąstome apie jas, "Ir jūs galite pažvelgti į tai, iš kitos pusės, aš apie tai negalvoju ir pan"., - ir mes ketiname slopinti. Trumpai tariant, įeiname į keletą sudėtingų akimirkų, jau arčiau pertraukos, ypač prie paskaitos pabaigos. Ir kai manote, kad yra reabsorbcija, antrinė, riba, žmonės nebemato, tada jūs turite naudoti galutinį žingsnį, kur jūs turite naudoti logistinį suvokimą ir jis pradeda nukentėjo emocijas ir širdį. emocija ir širdis. Tai būtina prieš pertrauką, ir tai būtina iki paskaitos pabaigos. Toje dalyje, kai jie nieko nesupranta, jums reikia, kad jie būtų į juos pakviesti dėl išvados, vienas ar kitas pasakojimas yra mistinis "jausmai", įranga, kataros. Ir tai reikalauja jums pamokslauti į tai sąmoningai, naudojant tą momentą, kad logika, jūsų protas nustoja dirbti, gauna stumti aplink, ir kiti mechanizmai yra įtraukti. Ir kai jie užduoda mums klausimus, ir kodėl jūs labiausiai domina likti paskaitos pabaigoje, dabar jūs žinote kodėl. Įdomus dalykas yra ne paaiškinti, ji perduodama per šios rūšies kataraktos. Ir šiame kontekste, galite piešti paskaitą, kad visos paskaitos būtų paprastos: viena dalis yra įvadas, viena dalis yra kulminacija, ir mes nukentėjo sąmonę ir trečioji dalis yra emocija. Ir aukščiausias menas, kai kuriate paskaitą su kai kuriomis didelėmis temomis, ir kiekvienoje didelėje temoje, kurią norite atskleisti, atlikite šiuos mažus ciklus, jūs veikiate sąmonę -- emocijas, tada atsipalaiduosite, tada kitas dalykas: įžanga -- mes prispaudžiame sąmonę -- emocijas -- atsipalaiduoti. Tada trečioji akimirka: įvadas -- mes įsijungiame sąmonėje -- emocijos -- atsipalaiduoti. O pasaulinės paskaitos kontekste yra aiški įžanga, aiški "pataikyti į sąmonę" ir vis dar emocijų pabaigoje -- aukšti jausmai, aukšta nuotaika, kuri turėtų būti tokia pati kaip ir po didžiojo burtininko koncerto. Tada mes pasieksime, tada galiu pasakyti, kad jūs instruktorius ".

Taigi štai galutinis sąžiningas sąmonės kontrolės proceso aprašymas: loginio mąstymo atjungimas, bandymas spręsti tik emocinio suvokimo problemą, kintančios kulinarijos akimirkos ir psichologinis iškraipymas. Šių instruktorių rezultatai taip pat dokumentuojami - konkrečios mintys ir jausmai, kurie po paskaitos turėtų būti auditorijoje:

"Ir šiame kontekste iš paskaitos taško jūs turite eiti į valstybę... kad jūs gyvenate nuo paskaitos iki paskaitos, ir kad jūsų studentai, jūsų žmonės gyvena nuo vieno iki kito susitikimo su jumis. Tai vadinama antruoju losjonu, šventumo principu arba aukštesniu meistriškumu. Vis dar nėra privalomas jums, nėra priklausomas nuo jūsų, bet ateiti pas jus kaip šaltinis, iš kurio galite gerti ir eiti. Ir kai jie vėl ištroškę, jie grįžta ir gyvena tave. Ir jei to negausi, tada nebus tikslo iš tarpininko".

Norėdami pasiekti sėkmingesnių rezultatų, studentai aktyviai dalyvauja vadinamuosiuose "sekso inovacijų" projektuose. Rusų dvasininkas, vardu Aleksandras Drykin, sako: "Tarp kitų Orwell atskleidė šį įstatymą: kas kontroliuoja žmogaus kalbą, tas kontroliuoja sąmonę. Nes bet kuriame kulte auka pradeda kalbėti savo kalba. Šiuo atveju, jis gali būti rusų, bet jame yra sumaišties tona, kur pagrindiniai žodžiai ateina iš kitos prasmės, ir argentas pradės galvoti apie lyties kategorijas." \[3\] Štai kas vyksta Naujajame akropolyje. Vadovybė nepaslepia, kas įkvepia naujuosius kurti naujas mąstymo ir suvokimo sistemas.

"Kitas įstatymas yra Psichologinis įstatymas, kuris, kalbant apie tarpininką, kalba apie kolektyvinių apokaliptinių ir protinių formų kūrimo procesą. Koks šis procesas teoriškai? Jei yra idėjų ir akimirkų, kad žmogus neturėtų pamiršti arba visada turėjo būti jos gyvenime ir tapti jos sąmonės ir savanaudiškumo varomąja jėga, mes turime pasakyti tam tikrus žodžius, terminus, tapti leksikotika, kasdienio gyvenimo dalis, anekdotų, scenų, sveikinimų, tostų tema. Tai vadinama kolektyvu..." Sapnų "sąvoka, prisiminkite, kiek metų ar" miestas aukso. "Dabar visi nariai sako:" Norėdami būti miesto centre miesto ", Maria, Don Kirk, aukso miestas, viltis, kantrybė, viltis, viltis, tikėjimo viltis", - šaukė frazes, kurios svarbios ne todėl, kad yra naudojamos, bet kaip įrodymas, kaip ženklas, kaip rezultatas, kažkas tapo kolektyvine siela, kuri yra kolektyvinė mąstymo ir suvokimo forma. Ir tai, žinoma, yra sunki užduotis iš vienos pusės, bet kai skaitote paskaitą ar atliekate pamoką, turite tai padaryti, kad grįžtumėte, reklamuotumėte šias betarpiškas formas, bet atsargiai nekviesdami protesto nepamokslaudami. Ir iš tiesų, kaip HAL sakė, tai sukuria kolektyvines aspirines formas, arba vadinamas, kaltinamaisiais, kurie tada veikia kaip maži departamentai, globėjai. Ji remiasi emocijų apdorojimo per paskaitą arba per klasės. "Pastabos, kaip sakoma...

Atvirai kalbant, verta pažymėti, kad emocijų kontrolė vienodai taikoma patiems pagalbininkams, kad jie pasiektų gerbėjų egzaminų būklę ir gautų visapusišką grįžtamąjį ryšį:

"Yra septyni įstatymai"... "Įrankis turi būti visada serga... Tai vadinama bloga idėja. Serga instrumentu... Ir nors ta frazė, kad 10 000 kartų skambėjo iš skirtingų kampų, kad instrumentas yra misija, ji turi gyventi... Ir visos mūsų įrankių klasės, mažos grupės ir paskaitos, tai tik prostata per daugelį metų aptikti kunigus, ištikimus šeimininkus... Tai yra ašis, kanalas, ir tai, ką mes gyvename".

Taip pat yra pervertinti ženklai emocijų kontrolės, kuri apima indukcinė fobija, kuri yra neracionalių baimių pasiūlymas. Tradicinė šaka yra kaltės jausmas ir skausmas palikti seksą.

Svarbu pažymėti, kad fobijos duomenys aktyviai veikia ISS narių. Iš No- acropocl.info svetainėje sąmonės kontrolės skyriuje sako,

"Net priimdamas sprendimą, kaip išeiti iš Naujojo Orleano", asmuo paprastai negali išsisukti su idėja, kad ji išduoda "idealą", žmonės, kurie ja pasitikėjo (tiek lyderiai, tiek kolegos), ir save. Į JS viduryje, žmogaus produkcija yra laikoma (daugiausia neveiksminga) kaip išdavystė -- ir tai neišvengiamai turi įtakos tiems, kurie linksta į organizaciją, bet dar nepadarė galutinį sprendimą...

Žmogaus, kuris atkūrė savo gyvenimo būdą ir savo tapatybę pagal "New Acropolis", gyvenimas griūva. "Jis pradeda ieškoti naujos vertybių sistemos, naujų santykių, dažnai naujo darbo, prisitaikyti prie" taikaus "gyvenimo. Žinoma, tai nėra baisu -- bet tai atrodo siaubinga katastrofa asmeniui, kuris nuolat veikia organizacijos.

Kalbant apie sielą, New Acropolis teorija, asmuo, kuris atmetė savo paskirties vietą ir sulaužė įžadus bent prarasti šią išraišką, ir kitą kartą, tai būtų neįtikėtinai sunku rasti savo žaidimą vėl. Taip pat manoma, kad "Naujasis akropolis", žmogus praranda galimybę eiti "spartinti evoliuciją" mokytojų kryptimi ir turi vystytis lėtai ", kaip visi normalūs žmonės," tai jau "Ekscelencijos" jausmas, pagal tuštybę, kurią Naujasis akropolis "kulminuoja tokiu protingu būdu.

Iš tiesų, studentai ketina galvoti, kad vienintelis būdas, kuriuo žmogaus evoliucija yra įmanoma (dharma) eina per "Naujas Acropolis", todėl, nepriklausomai nuo žmogaus pasirinkimo, ji turi eiti tokiu būdu. Kiekvienas žmogus, pagal Naująją Akropolio ideologiją, turi tarnybą, kuri atstovauja savo įstatymams. Taigi, jei ji nepalieka organizacijos, tai nekeičia to, ką ji daro, bet tai tiesiog apsunkina jos darbą:

"Apie Staples", vienas skyrius studentams ", priimti mus, kaip mes, arba pasirinkti kitus būdus ir eiti su Dievu. Ir tegul jis nepalieka jūsų be paramos, ir per jo malonę jūs sugrįšite pas mus viename iš kitų gyvenimų". Įdomu tai, kad šis posakis yra beveik pažodžiui tas pats kaip vienas iš pavojingiausių Moksltologijos sekso bruožų. \[4\]

Kaltės jausmas už menkiausią Naujosios Akropolio kaltę (nebūtinai paliekant organizaciją) taip pat yra gana stiprus:

"Stapela", "5.6" studentams, "nežaiskite su Nye, nes jūs žaidžiate su savo likimu ir jūs eikvoti meilę jūs gaunate čia. Jei neišmoksi rimtai kalbėti apie Šventąjį, atsidursi dvasiniame skurde. Tai ne grėsmė, tai tik įspėjimas apie gamtos įstatymą, toks negailestingas kaip gravitacija ar Pythagorean teorema".

Kalbant apie KSOS, nėra taip stiprus čia, ir tai daugiausia apie rasti prasmę gyvenime. "Naujasis akropolis" jaunųjų protuose yra glaudžiai susijęs su dvasinės paieškos ir šviesos vaizdo pradžia. Taigi palikdami organizaciją, berniukai ir mergaitės, jie grįš į tuščias ir nedvasines vietas, prarasdami galimybę prisirišti prie idealo.

Akivaizdu, kad tokiame stipriame psichologiniame procese nėra sąmonės ir daugiau nėra laisvės spręsti.

Aktyviai naudojamas New Acropolis ir kitų rūšių kontrolės sąmonės, įskaitant proto kontrolės. KSOS lygiu tai visų pirma yra išreikšta konkrečioje paskaitos konstrukcijoje, kur skirtingos, dažnai ginčytinos filosofinės sąvokos kartais yra bendros savybės, kurios yra skirtos klausytojui vadovauti galvoti apie tai, ką visos šios sąvokos sako apie tą patį dalyką, kuris yra apie Jorge Linux mokymą. Taigi auditorijai taikoma išvada, kuri nėra jų pačių minties ir analizės rezultatas. Taip pat yra išsamus nurodymas remti šį "bendrumą":

"Septyni įstatymai"... "Kiekviena paskaita, kurią skaitau, turi turėti pagrindą. Jei aš perskaičiau stendą, aš negaliu skaityti žingsnius net nekalbant apie ankstesnę paskaitą, kuri buvo apie Buda, nors aš perskaičiau jį kažkam kitam. Tikslingai. Turiu omeny, prisijungimas prie vienos grandinės ir nuoroda į tą, kuris praleido pamoką su manimi... Tai padaryti savo susitikimą, padaryti išvadas, ir jau gali parengti žmones į kitą. Ne tik žodžiai. Parengti dirvą kitam įrankiui, kitam impulsui, kitai temai. Ir nuspėti tai jo kalboje. Esmė ta, kad mes galime sukurti šią impulsų grandinę".

Be dirbtino idėjų bendrumo kūrimo įvairiose srityse, naujasis akropolis dirbtinai kuriamas dalijantis informacija:

Septyni įstatymai... Susijungimas Grupė reiškia sukurti paskaitą, susitikti šiek tiek kolektyvinės sielos, ar kolektyvinė forma, jei jūs prisimenate. Arba pažadinti kolektyvinę sielą. Ir kalbėti ne su individais, bet su kolektyvine grupės siela. Ir šio efekto pasekmė yra ta, kad tai, ką sakote, bus išgirsta, bet visi... Ir jei pasieksite šią grupę, kolektyvinę grupės sielą, tai bus kolektyvinis nesąmoningas visų... Taigi tai ne tik bando priversti juos suprasti kažką, bet mokyti visas grupes gauti bendrus požiūrius galvoje ir emocijų. Taigi, dirbame prie vadinamosios psichinės būklės su jais. Norėdami sužinoti informaciją, jie taip pat išmoko mąstyti, jausti, atpažinti ir atitinkamai reaguoti į viską aplink juos. Ir čia mes kalbėjome, ir HAL sako, ypač tarpininkų, kai skaitote paskaitą, jūs dirbate mąstymo sistemų, ar vaizdų, arba jūs bandote juos transformuoti. "

GPS lygmeniu proto kontrolė yra griežtesnė. Visų pirma, kaip No- acropol.info autoriai "Protų kontrolės" skyriuje, yra tiesioginis draudimas kritinio mąstymo:

"Remiantis abejonėmis," sušuko "... iš kocuan- manus", kuris reiškia racionalų žmogaus intelektas, kuris yra iliuzijos šaltinis, ir jis veda į studentą dėl nesveikų priežasčių ir iliuzija. Neįmanoma juo pasitikėti, pasitikėti neišmintingu; iš tikrųjų, tas pats šėtonas, kuris gyvena žmogaus viduje ir gundo jį, norėdamas jį nugalėti tikruoju keliu. Protas gali būti naudojamas tik kaip įrankis praktinėms užduotims spręsti, "protestuojama dvasia".

"Jei norite žinoti" mokytoją, tapti tikru mokiniu ", turite peržengti racionalumo ribas", paprastai skamba kaip "klausytis savo širdies", "vidinis balsas", intuicija ir pan. Manoma, jog, skirtingai nuo proto, širdis, kuri yra susieta su žmogaus dvasia (nemirtinga siela), yra tiktai ištikimų impulsų progresuojančiam vystymuisi šaltinis. Tuo gebėjimas išgirsti vidaus balsą, kuris dažnai remiasi mokytojo balsu, priklauso nuo to, koks geras yra studentas. Taigi lyderiai žino apie šiuos gebėjimus daug daugiau nei TKS vyriausybės nariai. Štai kodėl žmonės turi savo širdį klausytis, bet ne pasikliauti, bet pasitikėti tik savo lyderiais.

Žodis "kritikas" "New Acropolis" yra praktiškai šūdas. "Kūrėjas" stovi pirmoje vietoje savybių, kurių trūksta pagal "Acropolio garbės kodeksas" sąrašą. Žemės ūkio kritikas yra laikomas asmeninių ambicijų pasireiškimu ir ženklu, kad asmuo yra blogas studentas.

Pavyzdžiui, asmuo, kritikuojantis savo prižiūrėtoją už kvailus sprendimus, autoritetą, santuoką ir t.t., sako, kad geras studentas, kuriam svarbi brolija, vienybė ir didis idealas, niekada nekritikos neduos ".

Taigi darykime vieną pavyzdį, kuris tai patvirtina. "Apie saugyklą", vienas skyrius studentams "," Nereikia būti kritiškas ir paneigti, arba jums bus išmesti į tas pačias duris, kad atėjo čia. "Taigi bet kurio abejojančio asmens psichologinis spaudimas pasirodo toks stiprus, kad ji mano, jog turėtų palikti savo abejones, bet ne prarasti savo gyvenimo prasmę, o jo tikslas yra" Naujasis akropolis ".

Kalbant apie neigiamą požiūrį į kitus mokinius, įsitikinimus ir religijas, jis pasireiškia labai specifine forma. Religija nevadinama "šėtono propaganda", bet kartu dėl akronimo ideologijos jokia kita religija nėra reali. Kaip sakoma Naujajame Akropolyje, tam tikroje religijoje yra "visuotinės žmogiškosios vertybės" ir žmonių požiūrių rinkinys, kuris dėvi antrinį pobūdį ir tarnauja tiktai žmonėms dalyti. Žinoma, faktas, kad tikrasis mokymas yra tik Naujojoje Akropolio ideologijoje (religinei organizacijai), nėra lemiamas. Tai reiškia, kad neigiamas požiūris į religiją yra susiskaldžiusios visuomenės veiksnys, reiškinys, kuris žmones kviečia iš tikrųjų vertybių. Naujojo Burtininko narių ateities evoliucijos kintamasis yra religijos sąjunga, kad tradicinės religinės sistemos, kurios išlaiko savo tapatybę, būtų automatiškai atskleistos organizacijos priešų ir stabdytų jų tikslus.

Sąmoningumo forma, yra taip pat kontroliuoti elgesį, o tai reiškia, kad tam tikrų pareigų ir apribojimų sistema, kuri yra vadinama griežčiausia žalos atlyginimo visą gyvenimą Apapta, ir visiškai imtis laiko nepaliekant kritinio mąstymo apie tai, kas vyksta galimybę. Naujajame akropolio, elgesio kontrolė yra labai plačiai taikoma ISS lygiu. Apie No- acrocl.info svetainėje "Proto kontrolės" skyriuje yra apibūdinamas taip:

"Kasdienis eismas vidutinio asmens su JS yra maždaug dvigubai didesnis nei įprasta" vyras. Be darbo (arba mokymosi), naujajame akropolyje jis turi pareigų, kurios reikalauja jo sistemingo buvimo organizacijoje.

Oficialiai būtina dirbti su naujuoju akropoliu bent du kartus per savaitę, tačiau praktiškai žmonės, kurie laikosi šio grafiko, paprastai laikomi pasyviais. Jie turi labai mažai šansų tapti vadybininkais, ir jie gali būti tik aukštesniojo mokymo menininkai; jie taip pat jaučiasi tarsi jie įstrigę mokykloje, ir tai jaučiasi gana skausminga. Dauguma žemesnio lygio lyderių paprastai dirba New Acropolis kiekvieną naktį darbe ir visi savaitgaliai yra baigtas. Viduriniojo ir aukštesniojo lygio darbuotojai paprastai praleidžia Naujajame akropolyje didžiąją laiko dalį: jie paprastai neturi didelių pareigų už organizacijos ribų (šeimos poros dažniausiai kilusios iš dalyvių, šeimos ryšiai, beveik neremiami, dauguma akcijų firmų ar kitų struktūrų darbo lyderių).

Paprastai kiekvieną šeštadienį New Acropolis lydi ilgas visuotinis susitikimas su JS, tada susitikimas mažomis grupėmis, o likusi dienos dalis skirta praktiniam darbui. Taigi bent po vienos iš dviejų dienų žmogus turėtų būti Naujajame akropolyje...

Prieš eidami miegoti, kiekvienas JS veikėjas turi išanalizuoti paskutinę dieną ir padaryti įrašą dienoraštyje. Keletą metų jis taip pat privalėjo užpildyti lentelę, o "stalas" tapo privalomas. Taigi net ir tą trumpą laikotarpį, kad žmogus praleidžia "vienas su savimi", segmentuota: ji turėtų galvoti apie dalykus, susijusius su atitinkamais kriterijais studentas (studento sąvoka "studentas" yra tuo pačiu metu ir pažymėti HS nariai, ir idealo, kad jie turi siekti per savi- tobulinimo apibrėžimas).

Be to, "stalai" buvo apibrėžti daugeliu būdų ir visą dieną kaip aktorius: jie turi miego taupymo laiką, priėmimo maisto, reikia kontroliuoti emocijas, mintis, ir gyventi dieną intensyviai (t. y. kiekviena akimirka turėtų būti arba skirta, arba konkretaus darbo, arba galvoti apie temą). "Tuščias laikas" (transporto priemonės kelionės, priverstiniai lūkesčiai ir kt.) Rekomenduojama užpildyti skaitymo "teisė" literatūra ir "pakelta sąmonė" (taip pat "vizualizacija" vaizdas iš "Jorge Anchel Leaugi ir kitų" šventųjų vaizdų ", kurie yra" New Acropolis ", bet taip pat maniau apie temą", kas aš studentas? Kas yra mano mokytojas?

SST lygiu, elgesio kontrolė taip pat palaipsniui didėja priklausomai nuo organizacijos laiko. Iš pradžių yra tik vienas kartas per savaitę -- dvi su puse valandos ryte. Ir tada pradedi klausinėti, ką mes vadiname "užklausomis" -- susitikimais namuose dėl neatskiriamų dalykų, kurie aptariami mokykloje. Tiesą sakant, šie "užklausos" yra pobūdžio seminarijos pratimai pridėti medžiagą ir atsakymus į klausimus. Tada studentas patenka į įvairių draugiškų akcijų (atlikti pamokas vaikų namuose, ekologinė veikla) sukurti teigiamą "New Acropolis" visuomenėje. Bus šiek tiek pasirengta šioms akcijoms. Tada klausytojai pradeda kviesti save į New Acropolis kiekvieną dieną pagal pasiteisinimą padėti mokyklai pasiruošti daugiau priemonių. Be to, studentai kviečiami į įvairius seminarus ir apskrituosius stalus. Netrukus naujasis akropolis tampa studento gyvenimo reikšme ir vienintele jo reikšme.

Informacijos kontrolė vargu ar taikoma PST lygį, užrakintas gyvojoje sferoje. No- acrocl.info svetainėje sąmonės kontrolės skyriuje sako:

Skaitant "užsienio" literatūrą (knygas, laikraščius ir kt.) ir reguliariai žiūrint televizijos programas "New Acropolis", tai nedraudžia. Bet nelabai sveikintina. Pavyzdžiui, iš autoritarinių lyderių dažnai girdite tokius žodžius: "Tai painu", "Aš asmeniškai žiūriu tik per televiziją", kodėl norite skaityti šią nesąmonę? "ir pan. Tai gana paplitęs požiūris, kad skaityti pelenus E.P. Blavevsky ir kitų fosforo, H.A. Liearen, D.C. Guisman (šiuo metu veda į New Acropol organizacija), kitų knygų ir žurnalo" New Akroute "serijos pakanka" visą gyvenimą-plėtros ". Tiesą sakant, net skaityti šią literatūrą daugelyje veikėjų paprastai tiesiog trūksta laiko.

Informacijos kontrolė pačioje JS yra pakankamai veiksminga dėl griežtos hierarchijos, laiko organizavimo ir propagandos. Iš hierarchijos struktūra yra beveik visiškai pašalinti gauti "nenaudinga" informacija iš viršaus į apačią, ir aiškus organizavimas susitikimų ir kitos veiklos apriboja informacijos sklaidą horizontaliai...

Kitas faktas, kad apriboti informacijos platinimą yra informavimo mechanizmas (mes nenaudosime žodžio "donorai"), įdiegtas pačioje sistemoje. Darbuotojai reguliariai rašo pranešimus apie savo vergus, ir bet koks jų žodis gali būti fiksuotas ir įvertintas. Šiek tiek laiku ir žmonių draugai pasakyti vadovams savo "abejonių" ir "klaidų" padėti jai.

Taip pat yra naujų Acropolio gandų, kurie buvo kontroliuojami gana sudėtingu būdu: gandų skaičius suformavo lyderystę taip, kad ji turi būti pripildyta informacijos bado. Informacija, gaunama iš "išorinio pasaulio" reguliariai komentuoja ir paaiškina TKS posėdyje. Pavyzdžiui, kai 2000- 2001 metais, gana daug ISS narių paliko organizaciją, nariai paliko organizaciją, tie, kurie liko, nekentė bendrauti ne su jais, bet dėl patikimumo dėl gandų sistemos ir pareiškimų užuomina, kad tie, kurie dingo, pastatė prenumeratą prieš Acropolis.

Taigi Naujajame akropolie mes naudojame visų rūšių sąmonės kontrolę, kuri nepalieka organizacijos narių galimybės patiems pasirinkti.

7.  Kokie yra santykiai su išoriniu pasauliu? Žmogus, pirmą kartą patekęs į Naująjį akropolį, yra įsitikinęs, kad Naujasis akropolis yra pasaulietinė kultūrinio švietimo organizacija, kurios tikslas - kuo labiau įtraukti žmones į visuomenės kultūros paveldą. Taigi, logiška manyti, kad tokios organizacijos užduotis yra integruoti žmogų į visuomenę, mokyti juos, kaip mylėti pasaulį ir vertinti jo kultūrą. Bet praktiškai tai priešinga. Esmė ta, kad vienas iš pagrindinių totalitarinio sekso ženklų yra sukurti tam tikrą sieną tarp Apampum ir viso pasaulio. Tai gana aišku, nes įdiegus žmogaus sąmonės kontrolę, seksas turi būti apsaugotas nuo išorės, išskyrus seksą. Kuo mažiau apostrofas orientuotas į išorę, tuo stipresnis jis traukia seksą ir priklausomybę. Štai kodėl kulto vadovybei taip svarbu nutraukti visus išorinius pėdsakų ryšius, kurie gali vesti žmogų totalitariniu sistemos valdymu. Naujajame akropolyje jis pasirodo draugystės ir meilės kulte. Tikra meilė, pagal Naujojo lauko ideologiją, yra žmonių susitikimas, kurie buvo kartu praeityje. Taigi asmuo, kuris netiki reinkarnacija, nebegali būti tas pats, kas antrasis belaisvis. Tiesą sakant, tikroji nepalaužiamos meilės meilė turi būti susijusi su "tikslu", todėl turi būti santykiai, kurie užkerta kelią žmonių darbui "Naujajame akropolyje", neturi teisės egzistuoti. Jei pridedate JS narių pareiga dažnai meluoja savo šeimoms ir paprastiems klausytojams, slepia simbolių, ritualų ir instrukcijų apie apdorojimo studentų egzistavimą, o didžiulis darbas organizacijos vidinės šerdies narių akivaizdžiai yra aktorių ryšiai su savo šeimomis ir draugais automatiškai sunaikinami.

Naujų laukų metimas į pasaulį yra labai neigiamas. Gana natūralu manyti, kad organizacija yra pasirengusi užtikrinti maksimalią kontrolę per aportų sąmoningumo ir todėl domina apsaugoti juos nuo gamtos poveikio, ateina iš daug skirtingų žiniasklaidos ir darbų. Tiesą sakant, praeityje, Naujajame akropolyje, jis krenta, jis panardintas į materializmą, ir tai iš tikrųjų yra blogis terpė, o ne Naujasis akropolis. Tai vieta, būdinga totalitarinei juodojo baltojo doktrinos pasaulio sektai - pasidalijimui tarp organizacijos ir likusio pasaulio pagal principą mes / jie.

"The Conquer", "1.1" studentams, "išsaugoti ir švęsti mūsų Philosopher Brave", mums reikia jaunų žmonių, kurie nenori praleisti savo laiką kvailas pasaulyje. Esame jauni ir stiprūs, ir niekas mūsų nepadarys ".

Yra 5,7 skyrių mokytojams: "Šiuolaikiniame pasaulyje, turtingoje politikoje, sekoje, absurdiškose fantazijose, neracionalioje baimėje, ypač neapykantoje, jauni žmonės patiria" smegenų plovimą ".

TKS nariai į pasaulį eina ir savo santykius su JAV auditorija "Buvo septyni įstatymai"... "Kai ateina su savo mažai šviesos, su savo mažai impulsas, sukonfigūruotas, matote veidą priešais jus, ir jie iš tikrųjų tam tikru kontekstu jums tapti plonas, mėgstamiausių priešų, nes kai jūs ateina su kažką naujo, ir jie vis dar sėdi savo senumo, jų ramybė, jų aklumas, jų patyčios ir jų mažai kvailiai. Pirmoji valstybė, kuri kyla yra ginkluoti vežimėlį, skydas kaip Don Kikhota vėjo malūnais, kuri yra veiksmų įstatymas... Būkite atsargūs, o ne kovoti paaiškinti kažką geriau, arba paminėti kažką kitą, ir mesti šiek tiek informacijos apie šviesos ir tamsos... Tai kova, kuri vyksta aukšto lygio menininkų, tokių kaip Delis, Helsa, didieji mokytojai, kurie atvyksta ir iškart žino, kas nutiks atmosferoje ir ką turime pulti, ir ką turime sustabdyti, ir ką turime augti, daroma sąmoningai."

Taigi JS studijų procesas laikomas karu su mokiniais.

8.  Ar "Naujasis akropolis" yra totalitarinis sektorius? Atsižvelgdami į tai, kas išdėstyta pirmiau, galime daryti išvadą, kad New Acropolis turi visus totalitarinio sekso ženklus. Dar svarbiau yra tai, kad visos naujosios teritorijos savybės yra ne tik priešingos, bet ir paprastesnės. Taigi asmuo, kuris ateina į filosofinę mokyklą, kad susipažintų su senovės išmintimi, atsiduria pagoniško totalitarinio sekso kulte. Dar kartą, pagrindiniai reikalavimai "New Acropolis" yra ne tai, kad jie turi kitą mokymą, nei mokyti stačiatikių ar bet kurios kitos bažnyčios, bet kad jie slepiasi nuo ne biure pats faktas, kad yra non- office, kad yra mokomi ir gali vairuoti Aps jį priimti per manipuliavimo ir moralinės kontrolės metodas sąmonės sulaužyti tą pačią esminę teisę į individo paties pasirinkimo pasaulėžiūra.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Kas atsiuntė Blanzska?" \[2\] A. Butanas, Seksuologija: totalitarinės sekos, 2003, sec. \[3\] A. Butanas, Seksuologija: totalitarinės sekos, 2003, 52. \[4\] 1961 m. gruodžio 31 d. paskaitos švino kokybei. Citata siunčiama į informacinį laišką I HELP AlDS # 16 nuo 01.11.05.
