# Legenids un mīti no Jaunās Akropoles.

Xenia Kirilova

Jekaterinburga, 2007.

Sabiedrības uzmanību arvien vairāk piesaistījusi tāda parādība kā "Jaunās Akropoles klasiskā Filozofu skola". "Kā mēs runājam kā kultūras apgaismība, šī organizācija ir daudz sekotāju starp diezgan izglītotiem cilvēkiem, kas nav pārsteigums. Žurnāls "Cilvēks bez robežām" "glābj vēstures un kultūras fotogrāfijas, zināmo domātāju un dzejnieku citātus, filozofijas lekcijās" ainu, "runājot par līdzjūtību, labo, ideālu un iecietību. Organizācija aktīvi sadarbojas ar bērnu iestādēm, ir eksotiskas tēmas un piedāvā jauniešiem, kuri meklē sevi, visa veida radošu pašizpausmi. Jaunās Akropoles vadītāji un locekļi ir pilnīgi draudzīgi un laipni gaidīti, bieži atver durvis dažām no augšdevona ūsām un bibliotēkām." Jaunā Akropole "nosaka savus mērķus:

1.  Cilvēku savienības pamatā ir vispārējās brālības ideāls neatkarīgi no viņu pārliecības, rases un sociālās piederības.
    
2.  Plotting pasaulē ar salīdzinošo pētījumu, dažāda veida mākslas, filozofisko un reliģisko sistēmu.
    
3.  Lai palīdzētu katram cilvēkam atrast harmoniju ar dabu, attīstot savu iekšējo potenciālu un atzīstot dzīvības likumus (izmantojot lielos burtus vārdā Daba ir vieta šīs organizācijas oficiālajos statūtos. - K.
    

Kas ir "Jaunā Akropole"?

Pēc sarunas ar organizācijas vadību un tās publiskās programmēšanas literatūras apgūšanas, šis šīs organizācijas portrets tiek parādīts:

1.  "Jaunā Akropole" neuzskata par nevienu vienotu patiesības uzskatu sistēmu. Viņa uzdevums ir iepazīstināt auditorijas veidotājus ar visdažādākajiem uzskatiem un domām, neizvirzot prioritātes pasaules skatījumam. Viņš apvieno cilvēkus nevis pamatojoties uz lojalitāti kaut kādā reliģiskā stāvoklī, bet jautājumā par labdarību.
    
2.  Jaunā Akropole ir augstākā tolerance. Viņš ciena visus uzskatus, domas un reliģiju, pieņemot, ka tie ir vienlīdzīgi. Viņš nedod priekšroku nevienai reliģijai. Un nav identitātes, un viņi domā, ka tā ir netradicionāla.
    
3.  Jaunajā Akropolē nav studiju, un nav mācības, tāpēc ir reliģisko doktrīnu kopums, ko atzīst visi tās locekļi. Kā viņš norāda uz savu ekspertu 06.12.06, kas tika darīts pieprasījumā "Jaunā Akropole", Philosophilus E. Elbekan, organizācija, kas nodarbojas ar zināšanu izplatīšanos, nevis ticību, un "ir cilvēki ar dažādu delikātu piederību vai neticību." Tomēr Ņūorleānā nevar slepenībā mācīties.
    
4.  Un izrādās, ka pats lekciju lasīšanas process tiek uzskatīts par vienkāršu kādas informācijas nodošanu, kas lekciju priekšmetā var būt dažādi, bieži savstarpēji izslēdzoši punkti par vienu un to pašu jautājumu.
    
5.  Visi fakti tiek izteikti absolūti patiesi, jo lekciju galvenais mērķis ir studentu izglītības palielināšana.
    
6.  Noklausījies lekciju kursu, students pats var izvēlēties vienotu uzskatu sistēmu. Pašnoteikšanās gadījumā nav izvēles, tostarp psiholoģiska spiediena. Ne lekciju struktūra, ne klitora uzvedība nedara neko klausītāja prātā un neizmanto manipulācijas ar kādu iepriekš noteiktu iznākumu.
    
7.  Būt pasaulē ir absolūti pozitīva, jo no tā nāk "Jaunā Akropole".
    
8.  Tātad, jūs nevarat attiecināt vārdu totalitārs sekss uz New Fields.
    

Ja jūs ieņemat visas pārvērtētās pozīcijas virs patiesības, tas tiešām šķiet kā absolūti nepamatota nozaru pozīcija, kas tiek stingri dēvēta par "Jauno Akropoli" par destruktīvu kultu. Es iesaku, bez vajadzības pēc diskusijas, tikai saskaņot darbus ar Jauno Akropoli iekšā un pārbaudīt tos.

1.  Vai pastāv kāda pārliecības sistēma? Nepareiza atbilde uz to ir Jorah Angel Lieiger New Wizard rakstā, par konseli, no 1981. gada septembra. (Nākamais, "Par Tralistiku"), 1.5. Sešas sadaļas skolotājiem, "Publisteram jābūt skaidram un skaidram savos skaidrojumos. Nepietiek tikai zināt patiesību, jums jāspēj to izskaidrot, sazināties un, ja nepieciešams, to pierādīt. Atcerieties, ka jaunieši, kas ierodas skolā, bieži vien ir vīlušies savā dzīvē, meklējot jaunus veidus, kā īstenot savas idejas. Pasiju nav iespējams izkropļot tikai baiļu dēļ, lai sāpinātu sajūtu, kas ir īpaši sāpīga, jo mūsu studenti ieradās pie mums, lai atrastu siluzes patiesību un neatvairāmu, nevis neskaidro retoriku, ko neviens neko nepaskaidro." "Studentiem" sadaļā ir arī teikts: "Noliec galvu pie torņa, viņi slēpj Džonam."

Tātad Jaunajā Akropolē ir acīmredzami noteikta uzskatu sistēma, kas ir definēta kā absolūtā patiesība, vairāk nekā tā ir nosaukta par Vu. Sektas vadītāji saka, ka Jaunajā Akropolē nav mācības, ņemot vērā to, kas šķiet kā vieni meli. Faktiski saskaņā ar organizācijas iekšējo direktīvu litoriem ("instruktoriem") ir ne tikai jātic ierosinātajai doktrīnai, bet arī jānogādā tā publiskās lekcijās, izmantojot tās tikai, lai izpildītu organizācijas vadītāju klausīšanos.

Kā piemēru mēs varēsim izvilkt no krievu Jaunās Akropoles vadības, no "02.02.97" instrumenta. Tas nav tas, kas tas ir, tas stāsta punktu. Galvenais. Doma, ka viņam vajadzētu iet, nav viņa. Un, pamatojoties uz eumatisma principu, ja jūs domājat par Tieslietu likumu, instruktoram vispirms būtu jāiztur koncepcija, ideja, organisma arhetips, kurā viņš ietilpst. Galvenie arhetipi, idejas, mirkļi, ko mēs saucam par Akropoles ideoloģiju. Tas ir pirmais punkts. Tātad pirmais uzdevums mums ir visās mūsu sanāksmēs, mūsu lekcijās, mūsu individuālajās intervijās, kā klusēšanas balss, vai "vai piekrīt, jums ir dvēsele ar..." Vai jūs saskaņojāt savus pieņēmumus, galvenos momentus ar savu sirdi, doktrīnu un Akropoles filozofiju? Un šeit, attiecībā uz likumu, attiecībā uz koordinatoru, nav 10 000 doktrīnu. Nav 10 000 dažādu izpratni par doktrīnu. Ir 10 000 dažādas formas, kurās tiek mācītas idejas. Un tāpēc šajā kontekstā pirmais un galvenais uzdevums nav tikai koordinators, bet vadītājs, mēs runājam saistībā ar lekciju, nevis atkāpties, nekropļot, nekropļot. Nesniedz savu brīvo interpretāciju, kam nav augsnes, jau apstiprināts, attiecībā uz pašu Akropoles filozofiju, ne citus pieņēmumus, Kells, Classical, Blavatians, mani, utt. "(šeit un tā tālāk: drosmīgs fonts.) Un tad, "Nu, lai atvieglotu jums, un lai dotu jums to, ko mēs oficiāli saucam par Akrola ideoloģiju, pirmais jautājums, ko mēs uzdodam, ir, kā HAL darīt? "

Un, pielāgojoties nozaru formālajai aparatūrai, mums ir sava veida kulta zināšanas, kas ir universāla metode, ka apapīti var sasniegt laimi, vienotību ar Dievu, pilnību, atrast dzīves jēgu utt. Tagad, ja salīdzina šos teicienus ar "Jauno lauku" paziņojuma pirmo pozīciju, jums ir vizuāla maldināšana par verbālu, kas ir spožākā un tipiskākā totalitārā seksa pazīme. Patiesībā studenti ierodas apskatīt visdažādākos filozofiskos jēdzienus, bet nepavisam ne ar Horhe Andžela Leaugi jaunās "Jaunās Akropoles" ideju, ko viņi cenšas panākt zem lekciju izskata.

2.  Vai pastāv seisrizēta personība, vai arī ir kāds viedoklis, kas ir neaizstājams? Lai atbildētu uz šo jautājumu, es atkal došos uz instrumenta tikšanos: "Ir 7 likumi..." un tas nozīmē pirmo brīdi, lai saprastu, ka šis ir brīdis, kad mēs nesām kādu Hash gabalu. Es nesaku savējo. Tagad mēs runājam, galvenā un galvenā saite, kas mūs saista, teiksim, ar Arhakinda pasauli. Mēs runājām par to, kas patiesībā lasīja labu lekciju, labu tikšanos, mazu vai lielu, kas nozīmē, ka tā izskatās... Ideāls modelis ir iedomāties, ka jūs sniedzat savas domas jūsu piemērus, jūsu krāsu... Kad es skatos no Eulogy National lekcija viedokļa, es sev uzdodu jautājumu, kā es varētu izskaidrot to HAL... Lai jums un mums būtu vieglāk nodot to, ko mēs oficiāli saucam par Akropoles ideoloģiju, pirmais jautājums, ko mēs uzdosim, ir - kā HAL to darītu? Un es jums apliecinu, piemēram, it īpaši oficiālās tikšanās, vienmēr, kad es apsēžos un lasu vairākas lietas, es vienmēr sev uzdodu pirmo jautājumu, un ko teiktu HAL? Tas man... "

"Šādām situācijām ir vajadzīgs dziļāks dvēseles miers. Dvēseles, kas balstās uz Skolotāju. Tas ir vienīgais, uz ko cilvēks var paļauties, pārējais ir jādara viens. Es jums to saku, un no maniem divdesmitajiem - lekciju lasīšanas pieredzi. Un katru reizi, kad esmu jums to teicis 10 000 reižu visos koordinatoriem, pirms svarīgās vēlmes ir nervozas, bet vienmēr nomierina to pašu ideju -- kā HAL to darītu? Un ja es pat nevaru par to iedomāties, ja nevaru panikā, ir automātisks mehānisms, vārds, HAL jēdziens. Tieši tā. Ejam. Kā viņš teica, lai ko viņš teiktu, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē, nē. Tas ir no sienas viedokļa, konjunktūra, atpakaļ uz jumtu, jums ir dvēsele par katru instrumentu. Tev ir vēl viena maza plaisa starp mani, Delija. Man ir Delija. Bet šeit galerijā notiek kas īpašs. Un tad būs mierīgi, ka mūsu mācība netiks izkropļota. Un tad mēs būsim mierīgi, ka mēs neatkāpsimies no ceļa, un ka mēs neļausim brīvību, kas ir saistīti, visticamāk, ar momentiem mūsu persona nekā ar reālo dvēseli. "

Jaunajā Akropolē nav domstarpību ar serbiem, un viņš pats tiek atzīts par "lielo cilvēces skolotāju", ideālu un neticīgu demonstrāciju. Ideāls ilustrācijas šīs birkas ir frāze no "Dzīvo vārdu" no 17.02.96. (Nākamais, "Dzīvais vārds"), uzrunāja līderus: "Šeit ir Hei, diženas Helas piemērs, kas nekad nemeloja, un nekad pat nemeloja par Jordānijas ierašanos Zagrebā, lai gan tas nekad nenotika." Tātad ir divi savstarpēji izslēdzoši apgalvojumi, kas ir pilnīgi nesaderīgi kopējās loģikas ziņā, bet kulta loģikā ir pilnīgi saskanīgi viens ar otru. Nav palikusi nauda, tāpēc viņš nemeloja, pat lai pateiktu, kas viņam nekad nav bijis pasaulē. Mums ir pārveidota vērtību sistēma, kas ir pārliecība, ka jebkurš līdzeklis var būt dzīvotspējīgs un pamatots mērķa sasniegšanai. Jūs varat apmānīt cilvēku, lai sasniegtu to, ko viņš vēlas, pat neatzīstot šo melu faktu. Kopumā aktieru attiecības ar dižo Helu ir zem humorisma jēdziena — harizmātiska līdera kulta. Guru ir pārcilvēcisks cilvēks, kuram būs jāklausa ātri un nenoliedzami, izraisot domāšanas neveiksmi. Saskaņā ar ideālu kultu guru kārtība ir paša Dieva nenoliedzamā griba. Šāda guru (cilvēka vai cilvēku grupas) klātbūtne arī ir totalitārā dzimuma raksturīga pazīme.

3.  Kas tieši ir Jaunā Akropoles mācība un cik slepena tā ir? Jaunās Akropoles pētījuma vispārīgās iezīmes, kas tiek dublētas daudzās mācību grāmatās netradicionālajai reliģiskajai tēmai un skaitļiem lielākajā daļā interneta vietņu:

"Jauno Akropoli" var raksturot kā sinkoronika kultu, pagānu totalitāro seksu, kas izmanto papizogoidālo daļu aizsegu.

Papildus oficiālajām lekcijām un labdarības pasākumiem, Jaunajā Akropolē ir slepena mācība, pieejama tikai "rediģēšanā", kas nāk no studentiem un kulinārijas aktivitāšu dalībniekiem. Seksuālās mācīšanās pamatā ir Liugi Zelta cirvja un Labinītes Paisras darbs, kas nāk no kolekcijas The Manager Handbook. Prequetine kults apvieno teopomīnu elementus un virkni pagānu kultūru (galvenokārt sengrieķu) kultūru. Jaunā Akropole pieņem mikrokozija un makro likumus, mācoties izglītību: astroloģiju, numeroloģiju, humānismu. Īpašs uzsvars tiek likts uz pagānu mitoloģijas, rituālu un rituālu pētīšanu. Cilvēku prātos cilvēkus izkropļo tradicionālās reliģiskās un kultūras vērtības, radot neveselīgu interesi par maģiju un kultūras praksi. Tiek piešķirta īpaša nozīme sakaru nodibināšanai ar paralēlām pasaulēm. Mēs ticam, ka zemes rekarnācija un straujais paisums ir mūsu ēras. Dzimuma primārais uzdevums ir radīt no pārcilvēciskas personas, jaunās rases sestās rases pārstāvja, cilvēkiem, kuri būtībā paredz rasu diskrimināciju un pārākuma ideoloģiju.

Jaunais lauksaimniecības Radītājs bija vēlais argentīniešu izcelsmes itāļu valodas profesors no Horhe Anhel Leading (1930 — 1991), kurš, izplatīdams savas idejas par teopofobiju, izveidoja Vispasaules tīmekli, kas ienāca no 1980. gadu beigām un Krievijas. "Lep menedžera rokasgrāmatā" teikts: "Katra dzīva būtne ar lielākā vai mazāk attīstītām spējām, alkatība pret varu. Vara ir tāds pats dvēseles instinkts kā pašaizsardzība, ķermeņa instinkts... Kurš jūtas spēks būt līderim nevajadzētu mīlēt citus... Vadītājam, izvēloties kaut ko vienu reizi, ir jālūdz, neskatoties uz izdevumiem, īsākajā termiņā... Tev jāizrauj viss, kas to padara sarežģītu."

Ultrāde skatam uz "Jauno Akropolu" savā struktūrā ir slepena drošības sistēma, kas izmanto slepenos rituālus un fašisma simboliku. Viens no Drošības korpusa līderiem saistīja jauna posma atklāšanu organizācijas vēsturē -- aktīvās darbības posmu. Vēlēšanu laikā, kas, šķiet, ir Švarca Genda-Marka musas uzticamākā persona, viņš teica: "Mēs zinām, ka mēs esam tādas organizācijas produkts, kas izaug par milzīgu armiju, milzīgu spēku."

Izdarīsim pāris citātu, kas atspoguļo konkrētus Jaunās Akropoles elementus. Jo īpaši skaitļi no Olena Squiot runas par "Dzīvajiem spēkiem" (HS, organizācijas iekšējais kodols) vasaras posmā 1999. gadā par VC, jaunās Akropoles koncepciju un misiju (papildu: "Vasaras statuja"):

"Hells skaidri saka, ka Akropoli uzdevums ir faktiski retriting dot impulsu sestās rasu rases. Mūsu darbs ar jums ir dot impulsu piektajai rasei."

"Pirmā lieta, kas mums jāsaprot, ir tā, ka Akropole nav tikai skola. Tā Akropole ir balstīta uz pulsu. Melns no miljoniem, simtiem tūkstošu impulsu, kas ilga kopš lielo Bill Lands tika dibināta un cilvēku pasaule nāca uz leju augstas vienības, Vladists un Prometheus. \[...\] Un tagad, lai gan mēs nerunājam par šo grupu, neizskatās, ka mēs būtu Maronese un tā tālāk, bet 20. gadsimtā vienīgais kanāls skolotājiem ir Akropole. Tāpat kā 19. gadsimtā pastāvēja teorētiska sabiedrība. Tā ir mūsu ģimene. Vienīgais kanāls un vienīgais, kam atļauts veikt testu, lai nopelnītu ezotērisko skolu, ir Akropole. Un ja kāds no 4-5 miljardiem cilvēku, kas dzīvo uz Zemes, vēlas iekļūt tiltiņā, viņiem jādodas uz Akropoli. Un iet cauri visiem soļiem, sākot ar balto programmu, pirmais cikls, un nokļūt SKS. Jo, lai kāds nākamajā dzīvē sapņotu par gatavošanu, pirmais solis, kas viņam jānopelna, ir ZC. Un JS ir tas posms ķēdē, kurā Tesufs bija pazudis."

"College School ir liels spēks. Tā ir gaisma, par ko mums jākļūst, tieši tāda tā arī ir. \[...\] Tas dod spēku visai misijai izturēt un netiek saukts par jūnija neveiksmi, kā tas bija ar Teodopiju sabiedrību tūlīt pēc ECB nāves. Mēs jau esam aizgājuši, mēs joprojām turam. Piedod, bet tas ir liels progress, tas nav noticis vēsturē. Jo tur ir Delija. Un pēc tam? Mums ir jāturpina radīt vai īstenot kādu misiju. Sestās rases sirds atkal gaidīs, kad Dievs zinās, cik daudz. Cilvēki atkal smēķēs savā haosā, diskomfortā, bez kritērijiem, bez daudz..."

Tātad, "Jaunā Akropole" ir reliģiska organizācija, kas pasludināja sevi par vienīgo iespējamo kanālu uz lielvaru. Siquik, katra ezotēriskā skola valstī ir nosūtīta uz mahašum hierarhiju, lai sagatavotos cilvēcei ieiet augstākā sacīkstē. Pieņēmums par sesto rasi "tieši iet uz belvativa mācībām, šādi tiek uzskatīti aktieri. Tomēr, neskatoties uz visu Blanvatskas aktieru cieņu, HUL uzskatīja, ka pat viņas misija bijusi neveiksmīga, un impulss pieminēt ECB nāvi. Tāpēc ir grūti saglabāt pulsu un darīt to pašu, kas nespēja paveikt nevienu citu organizāciju cilvēces vēsturē. Arī audioierakstā tas ir apstiprināts.

... "Viņi sāka ar ornamentālo apses, un viņi runāja par to, kā HAL dabūja darbu -- darīt visu iespējamo, lai padarītu skolu par impulsu sešām apakšsacīkstēm. Dari, ko vari. Un viņš saņēma šo uzdevumu ļoti konkrēti... Lai veicinātu dzimšanas 6 pretstatiem piektās rases ... Un kad mēs par to runājām, mēs atcerējāmies, ka gandrīz visas aktieru skolas šajā grūtajā darbā turpināja strādāt viņas labā. Tāpēc, ka katram no viņiem, arī mums, ir uzdevums izstrādāt modeli kaut kam vispārējā impulsā. Ikviens piedzimst, lauž ceļu, atrod formas vienai daļai no vispārējās mozaīkas, ko pazīst tikai Helu, Deliju un Žovu. Mēs to nevaram saprast."

Turklāt "Jaunā Akropole" saka, ka ir visu seno ezotērisko skolu un seksa rekarnācija, kas nozīmē to locekļus un vadītājus. Tātad, ar vienkāršām Henas rokām visi vecāko domātāji un filozofi iekrīt "aktieru" sērijā! Andriers Andrijs Kurevs šo parādību sauc par "mūžīgo starp mirušajiem", "Šis dīvainais manierists kopumā ir teofima; viņi ritināja pa pasaules vēstures lapām, lai redzamākas vēsturiskas figūras nonāktu savos adoptētos un dievlūdzējus. Mormoņi savos arhīvos apkopo informāciju par visiem padevīgajiem, lai pēc tiem varētu krustot, un tas ir tas pats, kas pārvērst visus mormonā, un arī teofoss dalās ar liktenīgo" iniciāciju "katram, neuztraucoties par to, vai viņi vēlas būt starp teofosiem. Bet mirušie neatbild." \[1\]

Lūk, līdzīgas prakses piemēri.

"Jūs varat teikt, ka Akropole ir pazīstama jau daudzus tūkstošus gadu," patiesībā krustojās ar tām pašām augstajām dvēselēm, lielvarām, to pašu Hale, sauc otru, Delia, un ka tā ir viena no mūsu regresijas. "

"Mēs esam piecinieki." Visas viņu studijas, visas viņu zināšanas, visas atmiņas, visa to aizsardzība un lielo lietu aizsardzība HAL un caur elli, mēs ievedām šajā pasaulē, šajā Fasa laikmetā, no Ēģiptes... tas ir, kad skolotāji un hierarhija tika radīti, lai mēģinātu dot impulsu sestās piektās rases apakšsacensībām. Iemesls atšķirīgajā laikmetā un dažādās paaudzēs, caur dažādām garīgām ģimenēm vai festivāliem, bet bāzi sauca par ceturto staru jeb filantropu ģimeni, kur mēs piederam..."

"Eiropai bija jākļūst par nākamās rasu rases šūpuli. Tā ir dzimusi slavenā Anaksa, kurai mēs piederam. Tie, kam ir mūsu NA logo, ļoti labi zina, ka Anaksam ir šīs vēstules."

"Mūsu ģimene ir izvēlēta kā misijas medijs. Šī impulsa lielmeistari ir izvēlēti, tie ir izvēlēti blakus lielajām varām, tos izvēlas studenti, un tie ir izvēlēti mazām skudrām."

"Vai jūs nebrīnieties, kāpēc mēs mācām viņus tuvu? Kāpēc, lasot stendu, mēs klausāmies Hēliju? Kad mēs lasām Marku Aureliusu kā klausāmies Hēlijā? Vai arī mēs lasām Sokratu, Platonu un lasām seno ēģiptiešu rakstus? Tas viss dzīvo mūsos, un mēs to nelasām, bet mēs atceramies... Viens no Ankliem, pēdējais lielākais auglis bija Aleksandrs, neoplatoniķu skola. Un, kā Hells teica, kad mēs tikāmies ar viņu sen, saprotiet, es nelielos, bet bija ķēniņi un priesteri, un filozofi, un skolotāji, un dāmas un bruņinieki un mocekļi... Marks Aurelijs ir mūsu vīrs... Renesanse, Džordžs Bruno, esam mēs... Bet tas ir cilvēks, kurš tiešām, 16. un 17. gadsimta rubīnos (dzīvojot tādā pašā veidā, iedomājieties, tajā pašā gadsimta periodā, kā mēs to darījām), radot burtiski akropoli, nesaucot to par Akropoli. Akropolē pastāv šāds pieņēmums, ka Džordans Bruno bija viens no Šri Rāmas skolotāja, Hellsa skolotājas, pilnvarojuma."

Vienīgais cilvēks, kuram Jaunā Akropole izdara izņēmumu, ir tas, ka mazoni nav mēs, un neandertālieši nav mēs, bet tas bija arī hierarhijas impulss. Tā ir brālība, nevis mēs, bet mūsējā. "Un tas, iespējams, izskaidroja šo, jo daži no mūrniekiem izdzīvoja, un mūsu dienās, un varētu pieprasīt savus principus nesaskaņu ar locekļiem nachina.

Sikija un nākamais viņa organizācijas uzdevums ir prozilītisms, kas ir intelektuāli attīstītākā sabiedrības daļa, "Ja mēs nepievēršam augstāko prātu uzmanību un apgriežamies ap četrām sienām, mēs varam domāt, ka mūsu misija nav pabeigta. Ir ļoti svarīgi to atcerēties."

Tas ir tas, ko tas attiecas uz "slepeno mācīšanos", bet ne ticību reinkarnācijai, kā viņš mēģina pārliecināt mūs par viņas ekspertu Elkvana kundzi. Ir godīgi teikt, ka no jauna atklātības teorija, domu materialitāte, karmu un dharu likumi un citas PST kulta mācību pozīcijas (klasiskās filozofiskās skolas) ir atrodamas diezgan ātri, dažās lekcijās (t.i., šī mācību daļa nav). Bet atkal jāatzīmē, ka šī informācija tiek sniegta kā objektīva informācija "salīdzinošā reliģijas pētījumā". Skatītāji neziņo, ka pozīcijas dati ir iespēja, kas tiek pārraidīta kā patiesība pēdējā nodaļā un netiek apšaubīta.

Jo lietas nav zināšanas, bet reliģiskie uzskati, kas nāk no Jaunās Akropoles, it īpaši ir izvilkums no "instrumentālām sanāksmēm", stāstot septiņus likumus..." "Pamēģināsim ar jums vismaz saglabāt jūs galvā mūsu likumu. Atgādinu par plāniem. Sākam no augšas un nolaižamies.

Atmas plānam — Tieslietu likums.

Tad Apgaismības likums jeb svētums.

Manas plāns ir Atšķirības likums.

Un tad mums ir organizācija, kas ir zemāka smadzeņu.

Psiholoģiskā likuma likums ir avilāls, mentāls.

Darbības likums, darbības, pelni, enerģija.

Un pēdējais, tas viss ir pieminēts, ir kautrības, ciklu, fiziskā dizaina likums.

Ko, jūsuprāt, mēs varētu izmantot kā instruktoru, koordinatoru modeli?

Ja atceries, tad taisnīguma likums ir princips, kas ved ikvienu uz vienu universālu likteni evolūcijas ceļā. Kā viņi teica, ja viņš jautā, cik daudzi no jums, jūs sakāt: "Viens." Viņi teica, ka viņš apzinās pieķeršanos organismam, mazs vai lielāks, saprotot, ka mēs esam daļa no kaut kā lielāka. Un viņi teica, ka tas ir saistīts ar ķēdes realizāciju, kas ir eimatisma princips vai uguns nodošana, ka viss Visums tika radīts. Ir sākotnējā absolūtā pirmā uguns. Viņš nodod savu uguni uz nākamo, otrais dzemdē trešo, dod savu uguni. "

"Dzīvais vārds" (domas un vārda materiāls): "Šī ir skaistākā un vēl attīstības brīdī 5. rase ir vienīgā forma, caur kuru ārā parādās skaidrais princips... Lai to skaidri pateiktu, es jums atgādinu vienu brīdi pēc lekcijas par 6. sacīksti. Kad Blaavatists skaidro, ka būs brīži, kad seksuālās atšķirības nebūs, kad cilvēki nonāks pie sava veida" androgēnu "un kad jebkāda veida vairošanās, sākot no fiziska, tiks veikta caur domu mijiedarbību, vārds... Un kad Blavatists skaidro, ka tā bērni piedzims, tāpēc vairs ne fiziski, ne citi darbi -- es gribu radīt -- domāju, ka pareizajā formā un formā jau ir dzimuši manu vārdu ietekmē. Un to sauc par "Svēto vārdu" "principu oratoru mākslā. Un jums jāsaprot, ka, lasot lekciju -- lai būtu -- kādu dienu, dažreiz, kad jūs to neapzināties, mūsu vārdam ir vara darīt: teica -- process jau notiek. Ja jūs sakāt nepareizi, tad saskaņā ar to tas nav, un saskaņā ar mijiedarbību ar Kara likumu, kam ir savi radīšanas plāni, vai arī mēs tiem piekrītam, vai arī, ja mēs neiekļūsim punktā, ir sankcija."

Kā tad "Jaunās Akropoles" slepenās mācības, ir pareizi prezentēt fragmentu no Horhe Angel Leawards raksta, "kāpēc mēs neiemācāmies lielāku ezotēriku?" Tieši ezotēriskās daļas ieguldījums, iepriekš nepārskatot nepieciešamās eksotiskās zināšanas, daudzus jauniešus varētu pārvērst par sekvīniem un fanātiķiem, nevis padarīt tos par īstiem filozofiem-akronīmiem. Tātad pirmajā posmā, jums vienkārši ir nepieciešami īpaši filtri. Bez viņiem iesācēji būtu pārāk izrauti no ikdienas pasaules..."

"Tātad iedomāsimies, ka ikviens, kas tikko ieinteresējies par Ņūorleānu, nekavējoties iegūs praktisku iespēju sazināties ar Rejas tiesnesi ar noslēpumu, kas ir Mistique darbībā, paliks nebeidzamās utopijas valstībā. Ne asaras, ne buzīti, ne lekcija, ne lasīšana pati no sevis neatvērs šo iespēju."

"Kā ir ar jautājumu, kāpēc mēs vairāk nemācām ezotēriku, un ne tikai tos, kas nesen mums pievienojās, bet arī tos, kuri dažu gadu laikā ir mūsu Rugo biedri, tāpēc šeit mēs domājam par lietām, kas ir augstākas... Neviens cilvēks nevar darīt tikai vienu vai divas reizes nedēļā, iegūt iekšējo tīrību, pietiekami, lai uztvertu Muydrith, kas tūkstošgadei, tāpat kā piliens rīta rasa, tika uzglabāti svētajā kauss White Lotus Ezovet. "

Tāpēc Liirs nelabprāt stāsta par to, ka organizācijas radīto mācību nav iespējams pieņemt un ka tās sekas būs vēl lielākas. Ļaujiet secināt, ka tas ir tikai attaisnojums. Tas, ka organizācijām ir zināšanas, ka viņi var pārvērst daudzus jauniešus sequins un fanātiķi un asaru cilvēki neatkarīgi no ikdienas pasaulē, šķiet, ir mazliet neuztraucīgi par "lielo HSL." Arī "seksuāli un fanātiski" jaunieši joprojām kļūst un no ikdienas līdz ikdienas ikdienas ikdienas ikdienas ikdienas ikdienas ikdienā, kas padara organizācijas faktu:

"Jūs esat pārāk jauns, jūs esat ļoti mazs bērns, un tāpēc mēs, saskaņā ar tūkstoš gadus senu tradīciju, iezīmējam jūs ar spēcīgu līdzekli Ezotelial Zināšanas... Nekādas improvizācijas. Mēs ļoti labi zinām, kas jums ir vajadzīgs, kad, kā tādos daudzumos... Visi ezotērikas (ne intelektuāļu, kas izplata informāciju par ezotērisko informāciju, bet tie, kas patiešām pie tās strādā un to praktizē) eksperti un eksperti no E.P.B.C. Blanvatates uz Elizu Levi norāda, ka viņiem slepenību nepieciešams iegūt pakāpeniski."

"Lielo noslēpumu atklāsmes prasa laiku, darbu, pilnu pašpaļāvības un neapdomības. Jums ir, lai dotu sev pakalpojumu ideālu. "

Īpaši interesants pēdējais citāts. Tāpēc Jaunās Akropoles ekspertam pilnībā jāatvēlas ideāla apkalpošanai, nezinot, kas tas ir! Ir diezgan skaidrs, ka šeit nav apzinātas izvēles, jo cilvēkam nav ne jausmas, kas tas ir, ka viņš izvēlas un pavada savu laiku, savu varu un dažreiz visu savu dzīvi. Pat pēc mācībām laika gaitā, dažas no pozīcijām, ko viņš uzspiež, viņam nav iespējas tās pārbaudīt kā patiesību, jo viņš iegūst zināšanas par neobjektīvu avotu -- no cilvēkiem, kuriem fanātiski uzticas. Tātad, šajā gadījumā, noklusējuma ezotēriskā plaisa. Viņa ideja ir tāda, ka tad, kad tu to nodod dzimumattiecībās, kad tu to iegūsti, cilvēki nekad tev nestāsta par seksa patieso nozīmi, kas notiks tālāk. \[2\] Līdz ar to persona, kas tika uzaicināta uz vienu organizāciju, ir aprakstīta pilnīgi citā organizācijā. Vienkārši sakot, organizācija izrādās nav tāda kā sākumā. Un šī pārtraukuma klātbūtne ir saistīta arī ar totalitārā dzimuma toņiem. Jāatzīmē, ka Jaunajā Akropolē ir daudz vairāk ezotēriskās atdalīšanās, nekā ir arī citi dzimumi.

4.  Kāds ir lekciju lasīšanas process organizācijas biedriem? Kā mēs norādījām 5.1. punktā, KSOS lekcija ir pirmais veids, kā risināt akronīmu doktrīnu, nevis vienkārši pārraidīt informāciju. Šīs apmācības mērķis tika formulēts rakstā "Par svētnīcu", kam seko 7.7 sadaļa skolotājiem, "Instrumentu kastes aktieriem vienmēr jāpaliek savā augstumā un jājūtas kā vēstures kanālam. Mēs esam nonākuši, lai mainītu pasauli, nevis lai būtu viena no skolām, kas meditē par ezotēriku. Ezototerikas un cita veida lietas ir tikai daļa no akronīmu cīņas iedvesmot studentus."

Turklāt pats mācīšanas process ir saskaņā ar Jauno Akropoli, mistisku un svētu dabu:

"Dzīvais vārds": "Vīrs, kuram ir māksla, lai strādātu caur šo vārdu, ir mag. Un neatkarīgi no tā, cik maza, lekcija, dzejolis, vakars, maz grupa būtu viena veida burvju vai mistisku darbību. "

"Ir septiņi likumi..." Tāpēc, ka šajā kontekstā instruktors patiešām kļūst par priesteri un magu, nevis par gudro vai magu, vai puspriesteri. \[..\] Tad slavenā Apgaismības likuma sakramenti no skatu punkta, jo, kad koordinators, lasot lekciju, padod spēku, tas modinās elementāras varas cilvēkos, kas tos uz kādu laiku saglabās. Šis ir mīlestības intuīcijas brīdis, svētības brīdis. Ja īstie diženie svētī, kad tie pāriet patieso, īsto, iekšējo spēku, tad instruktoram ir svēts vārds. "

"Dzīvais vārds" ir neprāta brīdis, lai sāktu lekciju, kad esat aizvainots, vienmēr uzstādot svētus tēlus, tos, kas jūs iedvesmo. Un pēdējo reizi pirms cīņas, un katra lekcija ir jauna cīņa, lūgt svētības, vēl vienu pie skolotāja kājām.

Tas ir par velvi, tas ir par četrām nodaļām skolotājiem, "Nekad neaizmirstiet, ka mācība ir svēta, bet lekciju telpa ir svēta telpa." Tātad pašu aktieru ziņā pat lekciju lasīšana nav laicīgs notikums, bet arī maģisks rituāls akts.

5.  Cik liela ir lekcijā iekļaujamā faktiskā informācija? Lai atbildētu uz šo jautājumu, jums jāatgriežas uz iepriekšējo divu modificēto vērtību sistēmu. Mums jādod vesels gabals "Dzīvo vārdu", jo tas ir ļoti tipisks visam totalitārisma dzimumam:

(Smiekli) Un, kā jūs domājat, jūs liktu līmi uz hahle par to, ko viņš darīja, kad viņš lasīja "Jordan Bruno", skaidri izgudroja pirms publikas, lai dzirdētu dažus JS locekļus, ka lekcija kalpoja, ka Jordānija bija Zagrebā un nodibināja skolu ar nosaukumu "Phoenix" (toreiz JS sauca par "Phoenix"), un tas bija pirmais garīgais impulss Austrumeiropā. Bet viņš tā teica, ka tie, kas saprata viņa vārdus, neredzēja Džordanu Bruno, redzēja viņu un pat ticēja -- varbūt tas bija, lai gan mēs zinām, ka tā nebija. Tas ir salīdzinoši laikā un telpā, un fakti, kas patiesībā nenotika, var būt notikuši ar citiem plāniem. Tātad ir lietas, ko loģika nevar pieņemt, bet kaut kas mūsos, to sauc par svētās iedvesmas mirkļiem lekcijā, liek mums to pateikt. Lūk, lieliskas galerijas piemērs, kura nekad nemeloja un pat nemeloja, lai runātu par Jordānijas ierašanos Zagrebā, lai gan tas nekad nenotika. Un viņa teica: "Es tiešām gribēju, lai viņš nāk, bet viņš nenāca."

Tātad Jaunajā Akropolē ir ne tikai tiesības melot, bet koordinatori tieši sauc melus vēstures faktu jomā, nosaucot to par "svēto iedvesmu". Šīs auditorijas rezultātā, kas vēlas palielināt savu izglītību un apgūt dažus konkrētus vēsturiskus notikumus un faktus, tā vietā viņam ir jāuzņemas ticība Lionas fantāzijai vai citiem "CCA skolotājiem", mērķis ir tikai viņa paša dzīves vieta kulta seksā.

6.  Vai ir kādi veidi, kā cilvēki var kontrolēt apziņu? Tas ir viens no svarīgākajiem jautājumiem, kas rodas, kad jūs vedat vienu vai otru organizāciju uz totalitāro seksu. Mums arī jāatceras, ka Jaunajā jomā ir divi iniciācijas līmeņi: klasiskā filozofijas skola, kas ietver teorētiskus un praktiskus ciklus, un organizācijas iekšējais kodols, ko sauc par "Dzīvo spēku"; atbilstošais mācīšanās posms tiek saukts par "Zinātnes skolu". Tātad veids, kādā darbojas apziņas kontrole dažādos līmeņos, ir atšķirīgs.

Jaunās Akropoles mājaslapā "Jaunā Akropole" un bez akropl.info (nākamais - No-acropocl.info) adrese, "apziņas kontroles" un "Saglabāšanas" sadaļās, "detalizētā veidā kontrolējot apziņu un manipulācijas, kas tiek pielietotas "Dzīvo spēku "līmeņos. Es gribu apstāties pie metodēm, kurām ir telpa SCA līmenī. Lieta tāda, ka mums ir detalizēta instrukcija, kur viņi mācās iedvesmot, vadīt apziņu un hipnotisku tehniku.

Jaunā Akropole ir ļoti attīstīta emociju kontrole, un tā parādās divos veidos:

1.  Invazīva uzticības iekarošana, kad koordinators aktīvi vēlas iekrist auditorijā, lai auditorijai tā būtu vajadzīga, un viņi nevar iedomāties dzīvi bez tās. Metodes var izmantot jebkādā veidā: gan banal bombardēšanu mīlestību un citas manipulatīvas metodes. Kā ierasts totalitārisma sekcijās, mērķis attaisno līdzekļus:

"Ir septiņi likumi..." Izveidot sākumā lekciju, tā saukto neredzamo ūsas, kas ļauj jums pēc tam pierādīt vai atbilst beigām. Jūsu darbs šajā kontekstā ir tāds, ka jums ir jābūt cilvēkam, it īpaši, ja jūs strādājat ar viņiem ilgu laiku kā instruktors, lai kļūtu par vietējo un intīmo personu. Lai gan viņi nevar runāt ar jums vispār, jo viņi nenāk pie jums lielās lekcijās. Lai gan tev varbūt nav nekāda verbāla sakara ar viņiem vai arī ir ļoti maz domu apmaiņas. Bet jums ir jādara viss iespējamais, lai kļūtu par autoritāti viņiem, pat ne autoritāti, bet dzimto, savu cilvēku. Un tas nenozīmē tikai lauzt sākotnējo ledu, bet celt lekciju, it īpaši pirmo sapulces daļu vai pirmo sapulci, ja tu visu laiku to vadi, lai tu būtu mīlēts... Un esi uzmanīgs, lai cilvēku labestība..."

No morālā viedokļa, jūs varat redzēt šīs pozīcijas acīmredzamo morāli: nemīliet savus skolniekus, bet nemīliet viņus jebkādā veidā, kā jūs varat radīt Apapti pilnīgi atkarību sev.

2.  Jautājumi par dažām emocijām ar tehniku, kas tradicionāli tiek saukta par eksonisko hipnozi:

"Ir septiņi likumi..." "ar emocijām tev jāpieaicina skolas uzticība, sapņi, Skolotājs, lojalitātes statuss Skaistajiem. Un tā viņi saka, lekcijā, klasē, bet tā ir arī augstāka klases prasme, ir noderīgi apzināti plānot šos tā saukto emocionālo triecienu mirkļus... Varētu būt brīži ļoti maiga, skaista, aizraujoša, mēs runājām par to iepriekšējos maratonu, asaras, vai izvairīšanās, vai izmisums, vai pat nav izmisums, un saprotot, cik dziļi jūs krita saskaņā ar noteiktiem kritērijiem ... Vai varētu būt spēcīgi brīži, varētu būt emocionāli brīži. Tas ietver visu gamma un balss, un viss, bet tas ir jautājums par apmācību, kas parasti dara pēkšņus sitienus, kad auditorija ir vismazāk gaidīts. Tas ir delikāts brīdis, bet ļoti svarīgs, it īpaši, ja tas ir par skaistu. Šeit ir vecie cilvēki, kuri atceras Fernandu Švarcu. Visi hipy-chhi, hahaha, jaunieši, takos, un tad beigās, AVE! Kad jūs gandrīz jūtaties, pieaug un balss, un spēks vārdu, un klusums zālē, visi skatās uz jums, un jūs redzat, ka jums nokļūt kulmināciju, jums ir nomierināt tos vispirms. Zari, lilijas ir skaistas, un tad jūs sajūtat brīdi, vannas. Un tad atpūties, atpūties, smejies un viss. Bet šie emocionālie mirkļi skaista un spēcīga plāna lekcijā ir jāprognozē... Jums tas ir jāsaka, zīmējot to."

"Dzīvais vārds ir," Tātad, tas ir uztveres kulminācija, "mēs sitam apziņā, mums ir jāatver acis, mums ir jātrāpa masām, mēs domājam par tām," Un jūs varat apskatīt, ka no otras puses, es nedomāju par to utt., "- un mēs gatavojamies apspiest. Īsi sakot, mēs ieejam dažus sarežģītus mirkļus jau tuvāk pārtraukumam, īpaši tuvu lekcijas beigām. Un, ja jums liekas, ka ir reabsorbcija, sekundāra, robeža, cilvēki to vairs neredz, tad jums ir jāizmanto pēdējais solis, kur jums ir jāizmanto loģistikas uztvere un tas sāk skart emocijas un sirdi. Emocijas un sirds. Tas ir pirms pārtraukuma, un tas ir nepieciešams pirms lekcijas beigām. Es domāju, ka tajā daļā, kad viņi neko nesaprot, jums tie jāiesauc, jo vai nu noslēgums, vai otrs stāstījums ir mistiskas sajūtas, "aprīkojums, kataras. Un tas prasa jums, lai lekciju uz šo apzināti, izmantojot to brīdi, ka loģika, jūsu prāts pārstāj strādāt, tiek grūsti apkārt, un citi mehānismi ir iekļauti. Un, kad viņi uzdod mums jautājumus, un kāpēc jūs visvairāk interesē palikšana lekcijas beigās, tagad jūs zināt, kāpēc. Interesanta lieta nav izskaidrot, tas ir nodots caur šāda veida kataraktu. Un šajā kontekstā jūs varat uzzīmēt lekciju, lai visas lekcijas būtu vienkāršas: viena daļa ir ievads, viena daļa ir kulminācija, un mēs ietriecāmies apziņā un trešā daļa ir emocijas. Un augstākā māksla, kad jūs veidojat lekciju ar dažām lielām tēmām, un katrā lielā tēmā jūs vēlaties atklāt, darīt šos mazos ciklus, jūs hitting uz apziņu -- emocijas, tad jūs atpūsties, tad otrs temats: ievads -- mēs perforators apziņai -- emocijas -- atpūsties. Tad trešais brīdis: ievads -- mēs apziņā -- emocijas -- atslābina. Globālās lekcijas kontekstā ir skaidrs ievads, skaidrs, kas skar apziņu, "un joprojām emociju beigās, augstas sajūtas, pacilāts noskaņojums, kam jābūt tādam pašam kā pēc lieliskā burvja koncerta. Tas ir tad, kad mēs nokļūt, tad es varu pateikt, ka jūs esat instruktors. "

Lūk, vispārīgs apziņas kontroles procesa apraksts: loģikas domāšanas atslēgšana, mēģinājums risināt tikai emocionālu uztveri, maiņviļņu mirkļi un psiholoģiski izkropļojumi. Šajos pasniedzējos arī tiek dokumentēts rezultāts — specifiskas domas un jūtas, kam jābūt auditorijai pēc lekcijas:

"Un šajā kontekstā no lekcijas viedokļa jums jādodas uz valsti... ka jūs dzīvojat no lekcijas līdz lekcijai, un ka jūsu studenti dzīvo no vienas uz otru, tiekoties ar jums. To sauc par otro losjonu jeb svētuma principu jeb augstāko meistarību. Vēl nav jums saistoši, nav atkarīgi no jums, bet nāk pie jums kā avots, no kura jūs varat dzert un turpināt. Un kad viņi atkal jūtas izslāpuši, viņi atgriežas un dzīvo tevi. Un, ja jūs nesaņemat to, tad nebūs punkts no koordinatora. "

Lai panāktu sekmīgāku sniegumu, studenti aktīvi darbojas tā dēvētajā "seksa inovācijā". Kāds krievu garīdznieks, vārdā Aleksandrs Drykins, saka: "Starp otru Orvelu ir atklājis šādu likumu: kurš kontrolē cilvēka valodu, kontrolē apziņu. Jo jebkurā kultā upuris sāk runāt viņas valodā. Šajā gadījumā tā varētu būt krievu valoda, bet tajā ir apmulsums, kur atslēgas vārdi nāk no citas nozīmes, un dedzīgs sāks domāt par dzimuma kategorijām." \[3\] Tā notiek Jaunajā Akropolē. Vadība neslēpj to, kas iedvesmo jaunlaulātos veidot jaunas domāšanas un uztveres sistēmas.

"Nākamais likums ir psiholoģijas likums, kas attiecībā uz koordinatoru runā par kolektīvo apokaliptisko un psihisko formu radīšanas procesu. Kas šis process ir teorētiski? Ir tā, ka, ja ir idejas un brīži, kurus cilvēks nedrīkst aizmirst vai kuriem vienmēr jābūt klāt savā dzīvē un jākļūst par viņas apziņas un savtīguma dzinējspēku, mums ir jāizdomā noteikti vārdi, termini, jākļūst par leksikotikas, ikdienas dzīves daļām, anekdotu, ainu, sveicienu, tostu tematu. To sauc par kolektīvo agelonālo-mentālo... "Sapņu" jēdziens, "atceries, cik veca vai" zelta pilsēta. "Tagad visi locekļi saka," Lai būtu pilsētas centrā, "Maria, Don Kirk, pilsēta zelta, cerība, pacietība, cerība, cerība uz ticību," — krokainas frāzes, kurām ir nozīme ne tāpēc, ka tās tiek izmantotas, bet kā pierādījums, kā rezultātā kaut kas ir kļuvis par kolektīvu dvēseli, kas ir kolektīva domāšanas un uztveres forma. Un tas, protams, ir grūts uzdevums vienā pusē, bet, kad jūs lasāt lekciju vai veicat klasi, jums tas ir jādara, lai dotos atpakaļ, lai veicinātu šīs aeromentālās formas, bet uzmanīgi, nesaucot protestu bez sludināšanas. Un patiesībā, kā teica HAL, tas rada kolektīvas asvilītiskās-mentālās formas vai sauc par apsūdzības bankām, kas pēc tam darbojas kā sava veida mazas nodaļas, aizbildņi. Tās pamatā ir emociju apstrāde lekcijas laikā vai nodarbības laikā. "Komentāri, kā saka...

Godīgi sakot, ir vērts atzīmēt, ka emociju kontrole tiek vienādi piemērota pašiem koordinatoriem, lai tos ventilatora stāvoklī eksāmeniem un pilnīgu pašpārbaudi:

"Ir septiņi likumi..." "Instrumentam vienmēr jābūt slimam... To sauc par slimu ideju. Slimība pie instrumenta... Un, lai gan šī frāze, ka 10 000 reizes skanēja no dažādiem leņķiem, ka instrumentāls ir misija, tai ir jādzīvo... Un visas mūsu instrumentu klases, mazās grupas un lekcijas, tā ir tikai prostatas, lai atklātu daudzus gadus priesteri, lojāli kungi... Tas ir šarnīrs, kanāls, un tas ir tas, kam mēs dzīvojam."

Ir arī pārmērīgas emociju kontroles pazīmes, kas ietver induktīvu fobiju, kas ir neracionālu baiļu ierosinājums. Tradicionālais atzars ir vainas apziņa un sāpes, ko rada seksa pārtraukšana.

Svarīgi atzīmēt, ka fobijas dati aktīvi darbojas SKS locekļos. Mājas lapā No- Acropocl.info apziņas kontroles sadaļā saka,

"Pat pieņemot lēmumu par izkāpšanu no Ņūorleānas," cilvēks parasti nevar aizbēgt ar ideju, ka viņa nodod "ideālo", cilvēki, kas uzticējās viņai (gan līderiem, gan kolēģim), un sevi. JS vidū cilvēku izlaide tiek uzskatīta (galvenokārt neefektīva) par nodevību, un tā neizbēgami ietekmē tos, kas noliecas uz organizāciju, bet vēl nav pieņēmuši galīgo lēmumu...

Cilvēka dzīve, kurš pārbūvējis savu dzīvesveidu un identitāti zem "Jaunās Akropoles", sabrūk. "Tas sāk meklēt jaunu vērtību sistēmu, jaunas attiecības, bieži vien jaunu darbu, pielāgoties" mierīgu "dzīve. Protams, tas nav tik biedējoši, bet šķiet, ka tā ir briesmīga katastrofa cilvēkam, kurš pastāvīgi ir organizācijas ietekmē.

Attiecībā uz dvēseli, Jaunā Akropoles teorija, persona, kas noraidīja savu galamērķi un lauza solījumus vismaz zaudēt šo izteiksmi, un nākamajā apdomā būtu neticami grūti atkal atrast viņas lugu. Tāpat tiek uzskatīts, ka ar "Jauno Akropoli" cilvēks zaudē iespēju "paātrināt evolūciju" pedagogu vadībā un tam ir jāattīstās lēni, "kā visiem normāliem cilvēkiem", tā jau ir "izcilības" izjūta ar iedomību, ka Jaunā Akropole "apkaulo tik gudri.

Patiesībā studenti domās, ka vienīgais veids, kā cilvēka evolūcija ir iespējama (dharma), ir "Jaunā Akropole", un tādēļ, neskatoties uz cilvēku izvēli, tai ir jāiet šādi. Katram cilvēkam saskaņā ar Jauno Akropoles ideoloģiju ir dienests, kas pārstāv savu likumu. Tātad, ja viņa nepamet organizāciju, tas nemaina to, ko viņa dara, bet tas tikai padara neticami grūti viņai to darīt:

"Par skapi," viena sadaļa skolēniem, "pieņemiet mūs kā mēs esam, vai izvēlēties citus veidus un iet ar Dievu. Un lai Viņš jūs neatstāj bez atbalsta, un Viņa žēlastībā jūs atgriezīsieties pie mums kādā no turpmākajām dzīvēm. Interesanti, ka šis izteiciens gandrīz burtiski ir tāds pats kā viena no bīstamākajām scientoloģijas dzimuma iezīmēm. \[4\]

Vainas sajūta par mazākās vainas sajūtu Jaunajā Akropolē (ne vienmēr atstājot organizāciju) arī attīstās diezgan spēcīgi:

"Stapula", 5.6 "Studentiem", nespēlē ar Niju, jo tu spēlējies ar savu likteni un iznieko mīlestību, ko tu šeit dabū. Ja neiemācīsies nopietni runāt par Svēto, tu nonāksi garīgā nabadzībā. Tas nav drauds, tas ir tikai brīdinājums par dabas likumu, tikpat nerimstošs kā gravitācija vai Pitagora teorēma. "

Kas attiecas uz KSOS, šeit nav tik spēcīga, un tas galvenokārt ir par dzīves jēgas atrašanu. "Jaunā Akropole" jauniešu prātos ir cieši saistīta ar garīgo meklējumu sākumu un gaišo skatu. Tātad, atstājot organizāciju, jauni zēni un meitenes, viņi atgriezīsies tukšās un negarīgās vietās, zaudējot iespēju pievienoties ideālam.

Acīmredzot tik spēcīgā psiholoģiskā procesā nav apziņas, un vairs nav brīvības izlemt.

Aktīvi izmantots Jaunajā Akropolē un cita veida apziņas kontrolē, ieskaitot prāta kontroli. KSOS līmenī tas tiek pausts, pirmkārt, konkrētā lekcijas konstrukcijā, kur dažādos, bieži strīdīgos filozofiskos koncepcijās dažkārt ir kopīgas iezīmes, kas veidotas tā, lai klausītājs varētu domāt par to, ko visi šie jēdzieni saka par to pašu, kas ir par Horhe Linux mācību. Tātad auditorija ir pakļauta secinājumam, kas nav viņu pašu domas un analīzes rezultāts. Ir arī detalizēta instrukcija, lai atbalstītu šo “kopīgumu”:

"Arbed 7 likumi..." "Katru lekciju es lekciju, sanāksmei jābūt bāzei iepriekšējā. Ja es lasu stendu, es nevaru lasīt soļus, pat neatsaucoties uz iepriekšējo lekciju, kas bija par Budu, lai gan es to lasīju kādam citam. Ar nolūku. Savienojums ar vienu ķēdi un tas, kurš kopā ar mani pavadīja savu klasi... Tas ir, lai izdarītu savu sanāksmi, izdarītu secinājumus, un jau var sagatavot cilvēkus nākamajai. Ne tikai vārdi. Sagatavot augsni nākamajam rīkam, nākamais impulss, nākamais temats. Un paredzēt to savā runā. Punkts ir, (Es runāju uz horizontālās līnijas tagad), lai jūs un es varētu izveidot šo impulsu ķēdi."

Papildus mākslīgi radītajai ideju vienveidībai, kas skan dažādos priekšmetos, Jaunā Akropole tiek mākslīgi radīta, daloties ar informāciju:

"Septiņi likumi..." Apvienojot grupa nozīmē izveidot lekciju, tikties ar nelielu kolektīvu dvēseli jeb kolektīvu formu, ja atceries. Vai pamodināt kolektīvu dvēseli. Un nerunāt ar indivīdiem, bet ar grupas kolektīvo dvēseli. Un šī efekta efekts ir tāds, ka tas, ko jūs sakāt, tiks dzirdēts, bet visi... Un, ja jūs sasniegsiet šo grupu, grupas kolektīvo dvēseli, tad tas ir kolektīvais bezsamaņas sadalījums ikvienam, kas ir praktiski... Tāpēc tas ir ne tikai mēģina panākt, lai viņi kaut ko saprastu, bet arī iemācīt visām grupām, lai tiktu pie kopīgām pieejām prātā un emocijām. Tātad, strādājot pie tā, ko sauc par garīgo stāvokli ar viņiem. Lai viņi varētu uzzināt informāciju, viņi arī iemācījās domāt, justies, atpazīt un attiecīgi reaģēt uz visu apkārt. Un šajā kontekstā mēs runājām, un HAL saka, it īpaši koordinatoriem, kad lasāt lekciju, jūs strādājat pie mazliet domāšanas sistēmām vai attēliem, vai jūs mēģināt tos pārveidot."

GPS līmenī prāta kontrole ir stingrāka. Jo īpaši, kā Ne-akropol.info autori sadaļā "Mind Control", ir tiešs aizliegums kritisko domāšanu:

"Balstoties uz šaubām," sauca... "koku-manus," kas iestājas par racionālu cilvēka inteliģenci, kas ir ilūzijas avots, un tas noved pie studenta neveselu iemeslu un maldu dēļ. Nav iespējams viņam uzticēties, paļauties uz viņu nesaprātīgi, patiesībā tas ir tas pats sātans, kas dzīvo cilvēkā un kārdina viņu, gribēdams viņu sist no īstā ceļa. Prātu var izmantot tikai kā līdzekli praktisku uzdevumu risināšanai, "protestētais gars".

"Ja jūs vēlaties zināt" skolotājs, kļūt par īstu studentu, "jums ir jāiet tālāk par racionalitāti," tas parasti izklausās kā "klausīties savā sirdī", "Jūsu iekšējā balss", jūsu intuīcija, utt. Tiek uzskatīts, ka, atšķirībā no prāta, sirds, kas ir saistīta ar cilvēka garu (nemirstīgu dvēseli), ir avots tikai uzticamiem impulsiem progresīvai attīstībai. Spēja sadzirdēt iekšēju balsi, kas bieži atsaucas uz skolotāja balsi, ir atkarīga no tā, cik labs ir students. Tātad līderi apzinās šo spēju daudz vairāk veidos nekā valdības locekļi SKS. Tāpēc cilvēkiem ir sirds klausīties, bet nepaļauties uz to, bet uzticēties tikai saviem līderiem.

Vārds "kritisks" "Jaunajā Akropolē" praktiski ir mēsls. "Ratūra" ieņem pirmo vietu to īpašību sarakstā, kuras trūkst "Akropoles Goda kodeksa" ziņā. Agrokritiķis tiek uzskatīts par personisko ambīciju izpausmi un zīmi, ka cilvēks ir slikts students.

Piemēram, cilvēks, kurš kritizē savu priekšnieku par muļķīgiem lēmumiem, autoritāti, laulību u.c., saka, ka labs students, kuram svarīga brālība, vienotība un liels ideāls, nekad nekritizēs. "

Darīsim vienu piemēru, kas to apstiprina. "Par velves," viena sadaļa studentiem, ""Nav nepieciešams, lai būtu kritiska un atspēkot, vai arī jums tiks izmests tajās pašās durvīm, kas nāca šeit. "Tātad psiholoģiskais spiediens jebkuram, kurš šaubās, izrādās tik spēcīgs, ka viņa domā, ka viņai vajadzētu atstāt savas šaubas, bet nezaudēt savu dzīves jēgu, un viņa galamērķis ir "Jaunā Akropole".

Kas attiecas uz negatīvu attieksmi pret citiem studentiem, uzskatiem un reliģijām, tā izpaužas ļoti konkrētā formā. Neviena reliģija netiek atklāta tiek saukta par "sātana propagandu", bet tajā pašā laikā akronīma ideoloģijas dēļ neviena cita reliģija nav reāla. Kā viņi saka Jaunajā Akropolē, noteikta reliģija satur "universālās cilvēciskās vērtības" un cilvēku uzskatu kopumu, kas valkā sekundāro dabu un kalpo tikai cilvēku šķelšanai. Protams, fakts, ka patiesā mācība ir ietverta tikai Jaunās Akropoles ideoloģijā (reliģiskai organizācijai), nav deterministisks. Runa ir par negatīvu attieksmi pret reliģiju kā sašķeltas sabiedrības faktoru, parādību, kas cilvēkus aicina no patiesām vērtībām. Mainīgais turpmākajā jaunā vedņa locekļu evolūcijā ir reliģijas savienība, lai tradicionālās reliģiskās sistēmas, kas saglabā savu identitāti, automātiski atklātu organizācijas ienaidnieki un kavētu to mērķus.

Apziņas veidā pastāv arī uzvedības kontrole, kas nozīmē, ka noteiktu pienākumu un ierobežojumu sistēma, kas tiek saukta par visnopietnāko visas Apaptas dzīves pārdali, un pilnībā ņem laiku, neatstājot iespēju kritiski domāt par notiekošo. Jaunajā Akropolē uzvedības kontrole tiek ļoti plaši pielietota SKS līmenī. Nr.acrocl.info mājas lapā sadaļā "Mind control" ir aprakstīts šādi:

"Vidējā cilvēka dienas satiksme ar JS ir aptuveni divreiz augstāka par parasto". Papildus darbam (vai mācībām) viņam ir pienākumi Jaunajā Akropolē, kas prasa sistemātisku palikšanu organizācijā.

Oficiāli ir nepieciešams strādāt pie Jaunās Akropoles vismaz divas reizes nedēļā, bet praksē cilvēki, kas ievēro šo grafiku, parasti tiek uzskatīti par pasīviem. Viņiem ir ļoti maz iespēju kļūt par vadītājiem, un viņi var būt tikai augstāko mācību mākslinieki, viņi arī jūtas kā iesprostoti skolā, un tas ir diezgan sāpīgi. Lielākā daļa līderu zemākajā līmenī parasti strādā Jaunajā Akropolē katru vakaru darbā, un visas nedēļas nogales ir pabeigtas. Vidējā un augstākā līmeņa darbinieki parasti lielāko daļu laika pavada Jaunajā Akropolē: viņiem parasti nav nozīmīgu pienākumu ārpus organizācijas (ģimenes pāri visbiežāk tiek atvasināti no aktieriem, ģimenes saitēm, praktiski netiek atbalstīti, lielākā daļa no līderiem akciju firmās vai citās struktūrās strādā).

Parasti katru sestdienu Jaunajā Akropolē notiek gara kopsapulce ar JS, pēc tam tiekas nelielās grupās, bet pārējā dienas daļa veltīta praktiska darba veikšanai. Tātad vismaz vienai no divām dienām pēc šī brīža cilvēkam jābūt Jaunajā Akropolē...

Pirms ejat gulēt, katram darbojoties ar JS, ir jāanalizē pēdējā diena un jāveic ieraksts dienasgrāmatā. Dažus gadus viņam bija arī pienākums aizpildīt tabulu; kādu laiku "galds" ir kļuvis obligāts. Tātad pat, ka īss laika periods, ka cilvēks pavada "viens pats ar sevi," segmentēts: viņai vajadzētu domāt par tēmām, kas saistītas ar attiecīgajiem kritērijiem students (jēdziens par studentu "students" ir vienlaicīgi un iezīmē HS locekļiem, un definīcija ideālu, ka viņiem ir jāmeklē, izmantojot pašuzlabošanos).

Turklāt "galdiņas" daudzējādā ziņā un visu dienu ir definētas kā aktieris: tām ir miega taupīšanas laiks, ēdiena uzņemšana, nepieciešamība kontrolēt emocijas, domas un intensīvi dzīvot dienu (t. i., katru brīdi vajadzētu vai nu veltīt, vai konkrētu darbu, vai domāt par doto tēmu). "Tukšais laiks" (transportlīdzekļa ceļojumi, gaidas piespiedu kārtā utt.) Ieteicams aizpildīt "labās" literatūras un "raizītās apziņas" lasīšanu (kā arī "vizualizācijas" tēlu "Džordža Anšela Leaugi un citu" svēto tēlu dibinātāja, "kas ir" Jaunā Akropole, "bet arī domāja par tēmu", ko es esmu students? "kas ir mani trūkumi?, kas ir mans skolotājs?

SST līmenī atkarībā no organizācijas laika pakāpeniski pieaug arī uzvedības kontrole. Sākumā ir tikai viena reize nedēļā — divarpus stundas no rīta. Un tad jūs sākat ar to, ko mēs saucam par "jautājumiem" — tikšanās mājās uz nešķiramiem priekšmetiem, kas tiek apspriesti skolā. Faktiski šie "jautājumi" ir sava veida semināri, lai pievienotu materiālus un atbildes uz jautājumiem. Pēc tam students iekļūst visdažādākajās draudzīgās akcijās (nodarbībās bērnu namos, ekoloģiskajās aktivitātēs), lai sabiedrībā radītu pozitīvu "Jauno Akropoli". Būs daži sagatavošanās šīm akcijām. Tad klausītāji sāk katru dienu uzaicināt sevi uz Jauno Akropoli, aizbildinoties, lai palīdzētu skolai sagatavoties vairāk pasākumu. Turklāt studenti tiek aicināti uz dažādiem semināriem un apaļajiem galdiem. Drīz Jaunā Akropole kļūst par studentu dzīves jēgu un tās vienīgo nozīmi.

Informācijas kontrole tikpat kā netiek piemērota PST līmenim, ieslēgta dzīvajā sfērā. Nr-acrocl.info vieta apziņas kontroles sadaļā saka:

"Svešu" literatūras (grāmatu, laikrakstu u.c.) lasīšana un regulāra televīzijas programmu skatīšanās "Jaunajā Akropolē" netiek aizliegta. Bet tas nav īpaši apsveicami. Piemēram, no autoritāriem līderiem bieži var dzirdēt tādus vārdus kā: "Tas ir mulsinoši," es personīgi skatos tikai TV, "kāpēc jūs vēlaties lasīt šīs muļķības?" utt. Tas ir diezgan izplatīts viedoklis, ka, lasot pelnus E.P. Blavevsky un citas teophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (pašlaik noved pie Jaunās Akropola organizācijas), virkne citu grāmatu un žurnālu "Jaunais Akrouts" ir pietiekami "visas dzīves attīstībai." Patiesībā, pat lasot šo literatūru vairumā aktieri parasti vienkārši garām laiku.

Informācijas kontrole pašā JS ir pietiekami efektīva stingrās hierarhijas, laika organizācijas un propagandas dēļ. No hierarhijas struktūra ir gandrīz pilnībā izslēgta iegūt "nevajadzīgo" informāciju no augšas uz leju, un skaidrs organizēšana tikšanās un citas darbības ierobežo informācijas izplatīšanos horizontāli ...

Vēl viens fakts, kas ierobežo informācijas izplatīšanu, ir informācijas mehānisms (mēs neizmantosim vārdu "donori"), kas uzstādīts pašā sistēmā. Strādnieki regulāri raksta ziņojumus par saviem vergiem, un jebkuru vārdu, ko viņi saka, var noteikt un novērtēt. Mazliet savlaicīgs un cilvēku draugi pateikt vadītājiem viņas "šaubās" un "kļūdas", lai palīdzētu viņai.

Ir arī jaunas Akropoles baumas, kas ir pārņemtas diezgan izsmalcinātā veidā: baumu skaits ir veidojis vadību tā, lai to piepildītu ar informāciju badu. Informācija, kas nāk no "ārējās pasaules", tiek regulāri komentēta un izskaidrota SKS sanāksmē. Piemēram, kad 2000.—2001. gadā diezgan daudz SKS biedru pameta organizāciju, biedri pameta organizāciju, palikušos, ienīda, lai nesazinātos ar viņiem, bet gan par uzticamību baumas sistēmas un paziņojumu mājiena dēļ, ka aizgājušie, uzcēla abonementus pret Akropoli.

Tātad Jaunajā Akropolē mēs izmantojam visu veidu apziņas kontroli, kas neatstāj organizācijas biedru iespēju izdarīt savu brīvo izvēli.

7.  Kādas ir attiecības ar ārpasauli? Cilvēks, kurš pirmais nonāca Jaunajā Akropolē, ir pārliecināts, ka Jaunā Akropole ir sekulāra kultūras apgaismības organizācija, kuras mērķis ir cilvēku maksimāla iesaistīšana sabiedrības kultūras mantojumā. Tāpēc ir loģiski pieņemt, ka šādas organizācijas uzdevums ir integrēt cilvēku sabiedrībā, iemācīt viņiem mīlēt pasauli un novērtēt tās kultūru. Bet praksē ir tieši pretēji. Lieta tāda, ka viena no galvenajām totalitārā dzimuma pazīmēm ir izveidot sava veida sienu starp Apampumu un visu pasauli. Tas ir diezgan skaidrs, jo, uzstādot kontroli pār cilvēka apziņu, dzimums ir jāaizsargā no ārpuses, izņemot dzimumu. Jo mazāk apostrofs ir orientēts ārpusē, jo stiprāks viņš piesaista seksu un atkarību. Tāpēc kulta vadībai ir tik svarīgi salauzt visas sekvīnu ārējās saites, kas var novest cilvēku totalitārā sistēmas kontrolē. Jaunajā Akropolē tas parādās sava veida draudzības un mīlestības kultā. Īsta mīlestība, saskaņā ar New Field ideoloģiju, ir tādu cilvēku tikšanās, kuri ir bijuši kopā pagātnē. Tātad cilvēks, kurš netic reinkarnācijai, vairs nevar būt tas pats, kas otrais gūstā. Īstenībā patiesajai mīlestībai ir sakars ar "mērķi", tāpēc attiecībām, kas kavē cilvēka darbu "Jaunajā Akropolē", nav tiesību pastāvēt. Ja jūs pievienojat JS biedru pienākumus bieži vien melo jūsu ģimenēm un vienkāršiem klausītājiem, slēpjot simbolu esamību, rituālus un norādījumus par apstrādi studentiem, un milzīgs darbs organizācijas iekšējā kodolā ir acīmredzami dalībnieku saistība ar viņu ģimenēm un draugiem tiek automātiski iznīcināta.

No New Fields uz pasauli kas ir ļoti negatīvs. Tas ir diezgan dabiski uzskatīt, ka organizācija ir gatava nodrošināt maksimālu kontroli pār informētību par Apducts un tāpēc vēlas aizsargāt tos no dabiskām sekām, kas nāk no daudz dažādu mediju un darbu. Patiesībā pagātnē, Jaunajā Akropolē, tas krīt, iegrimst materiālismā, un patiesībā tas ir ļauns medijs, pretstatā Jaunajai Akropolei. Šī ir vieta, kas ir raksturīga totalitārisma sektai melnbaltajā doktrīnas pasaulē -- dalījums starp organizāciju un pārējo pasauli pēc principa mēs / viņi.

"Iekarot," 1.1 "skolēniem," "Lai saglabātu un svinētu mūsu Filozofu Bravu," mums ir vajadzīgi jaunieši, kuri nevēlas pavadīt savu laiku muļķīgā pasaulē. Mēs esam jauni un stipri, un nekas mūs nepadarīs citus."

Un ir, 5,7 nodaļas skolotājiem: "Mūsdienu pasaulē bagātīgā politika, sekvencēšana, absurdās fantāzijas, iracionālas bailes un īpaši naidpilns naids, jaunieši tiek pakļauti "smadzeņu mazgāšanai"."

SKS biedru metiens pasaulē turpinās un viņu attiecības ar ASV skatītājiem "Tur bija septiņi likumi..." "Kad jūs nākat ar savu mazo gaismu, ar savu mazo impulsu, konfigurēts, jūs redzat seju jūsu priekšā, un tie patiesībā ir kādā kontekstā, lai jūs kļūtu plānas, mīļākie ienaidnieki, jo, kad jūs nākt ar kaut ko jaunu, un viņi joprojām sēž savā vecajā, savā klusumā, viņu aklums, viņu bullijs un viņu maz muļķi. Pirmais, kas rodas, ir bruņots ar ratiem, tādu vairogu kā Dons Kihota uz vējdzirnavām, kas ir Rīcības likums... Esi uzmanīgs, necīnies izskaidrot kaut ko labāku, vai pieminēt kaut ko citu, un mest kādu informāciju ap gaismu un tumšu... Tā ir cīņa, kas notiek ar tādiem augstas klases māksliniekiem kā Deli, Helsu, lieliskiem skolotājiem, kuri ierodas un uzreiz zina, kas notiks atmosfērā un kas mums ir jāuzbrūk, un kas mums jāaptur, un kas mums ir jāaug, tiek darīts apzināti. "

Un tā JS studēšanas process tiek uzskatīts par karu ar tās studentiem.

8.  Vai "Jaunā Akropole" ir totalitārs sektors? Ņemot vērā iepriekš minēto, mēs varam secināt, ka Jaunajai Akropolei ir visas totalitārā dzimuma pazīmes. Vēl svarīgāk ir tas, ka visas jaunās zonas sākotnējās īpašības ir ne tikai pretējas, bet arī vienkāršotas. Tātad cilvēks, kurš ierodas filozofiskajā skolā, lai iepazītu seno gudrību, nonāk pagāniskā totalitārā seksa kultā. Atkal pamata apgalvojumi uz "Jauno Akropoli" nav, ka viņiem ir cita mācība kā vien pareizticīgo vai kādas citas baznīcas mācība, bet gan, ka viņi no paša nebiroja slēpj faktu, ka ir nebiroji, kas tiek mācīti un spēj vadīt Apus pieņemt to ar manipulāciju un morālās kontroles tehniku apziņas laužot tās pašas būtiskās tiesības uz indivīda paša pasaules uzskatu izvēli.

\[1\] Dejens A. Qarevs "Kas sūtīja Blanzsku?" \[2\] A. Butāns, Seksoloģija: totalitārās secības, 2003, sek. \[3\] A. Butāns, Seksoloģija: totalitārās secības, 2003, 52. lpp. \[4\] Lekcijas no 31.12.1961. par svina kvalitāti. Citāts tiek nosūtīts uz Informatīvo vēstuli I HELP AlDS # 16 no 01.11.05.
