# Orang Legenid dan mitos dari New Akropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Perhatian publik semakin tertarik oleh fenomena seperti "The Classical Philosopher School" oleh New Acropolis. Saat kita berbicara sebagai pencerahan budaya, organisasi ini memiliki banyak pengikut di kalangan orang-orang berpendidikan, yang tidak mengherankan. Majalah Akropolis Baru" Man Without Borders "menyimpan foto sejarah dan budaya, kutipan para pemikir dan penyair yang dikenal, dan selama kuliah filsafat" adegan, "menikmati pidato tentang belas kasih, baik, ideal dan toleransi. Organisasi ini aktif bekerja sama dengan institusi anak-anak, dan ada topik-topik eksotis dan menawarkan kaum muda yang mencari diri mereka sendiri, segala macam aktualisasi diri yang kreatif. Pemimpin dan anggota dari Akropolis Baru sangat ramah dan disambut, sering membuka pintu untuk beberapa top-notch kumis dan perpustakaan." Akropolis Baru "menyatakan golnya:

1.  Serikat orang-orang didasarkan pada ideal persaudaraan umum terlepas dari kepercayaan, ras dan milik sosial mereka.
    
2.  Plot Plot Plot Plot di dunia dengan studi perbandingan, berbagai jenis seni, filsafat dan sistem keagamaan.
    
3.  Untuk membantu setiap orang menemukan keselarasan dengan Alam dengan mengembangkan potensi internal mereka dan mengakui hukum kehidupan (menggunakan huruf kapital dalam kata Alam memiliki tempat di Statute resmi organisasi ini. - K.
    

Jadi apa itu "New Akropolis"?

Setelah berbicara dengan kepemimpinan organisasi dan mempelajari literatur pemrograman publiknya, potret organisasi ini ditampilkan:

1.  Akropolis Baru" tidak dianggap sebagai sistem tunggal dari pandangan kebenaran. Tugasnya adalah memperkenalkan audiens-makers dengan berbagai macam pandangan dan pemikiran, tanpa prioritas ke dunia. Dia menggabungkan orang-orang yang tidak berdasarkan kesetiaan dalam semacam posisi keagamaan, tetapi dalam pertanyaan amal.
    
2.  Akropolis baru adalah toleransi tertinggi. Dia menghormati semua pandangan, pikiran dan agama, menganggap mereka sama. Dia tidak memilih agama apapun. Dan tidak ada identitas, dan mereka pikir itu tidak konvensional.
    
3.  Jadi tidak ada studi di Akropolis Baru, dan tidak ada pengajaran, sehingga ada serangkaian doktrin agama yang diakui oleh semua anggotanya. Sebagai dia menunjuk kepada ahlinya pada 06.12.06, yang dilakukan atas permintaan " Akropolis Baru," Doctor of Philosophilus E. Elbecan, sebuah organisasi yang membahas penyebaran pengetahuan, bukan iman, dan " ada orang-orang yang berbeda-beda halus milik atau tidak percaya." Namun, tidak mungkin ada pembelajaran rahasia di New Orleans.
    
4.  Dan ternyata proses membaca kuliah itu sendiri dipandang sebagai perpindahan sederhana dari beberapa informasi, yang dalam topik perkuliahan dapat berbeda, sering kali saling eksklusif poin pada pertanyaan yang sama.
    
5.  Semua fakta diberikan benar-benar benar karena tujuan utama perkuliahan adalah untuk meningkatkan pendidikan siswa.
    
6.  Setelah mendengarkan kuliah, seorang mahasiswa dapat memilih sistem kepercayaan tunggal sendiri. Di bawah penentuan diri, tidak ada pilihan untuk ditemukan, termasuk tekanan psikologis. Apakah struktur kuliah atau perilaku klitoris tidak melakukan apa-apa dalam pikiran pendengar, dan tidak melakukannya menggunakan manipulasi untuk beberapa hasil yang ditentukan.
    
7.  Menjadi ke dunia benar-benar positif, karena " Akropolis baru" berasal dari itu.
    
8.  Jadi, Anda tidak dapat menerapkan kata totalitarian seks ke New Fields.
    

Jika Anda mengambil semua posisi yang berlebihan di atas kebenaran, itu benar-benar tampak seperti posisi yang benar-benar tidak berdasar sektor yang sangat disebut sebagai " Akropolis baru" kultus yang dapat dihancurkan. Saya sarankan, tanpa harus memiliki kebutuhan diskusi, hanya untuk mencocokkan potongan-potongan dengan Akropolis Baru di dalam dan memeriksa mereka.

1.  Apakah ada sistem kepercayaan yang benar? Jawaban yang salah untuk ini adalah dalam artikel New Wizard dari Jorah Angel Lieiger, tentang Consel, dari September 1981. (Selanjutnya, "Tentang Tralistik"), 1.5. - Penerbit harus jelas dan jelas dalam penjelasan mereka. Tak cukup untuk mengetahui kebenaran, kau harus bisa menjelaskannya, berkomunikasi, dan jika perlu, untuk membuktikannya. Ingatlah, kaum muda yang datang ke Sekolah sering kecewa dalam hidup mereka mencari cara baru untuk melakukan gagasan mereka. Ini tidak mungkin untuk menyimpangkan Gairah hanya karena takut menyakiti perasaan sangat menyakitkan, karena siswa kami datang kepada kami untuk menemukan kebenaran silusy dan tak tertahankan, bukan untuk retorika samar bahwa tidak ada yang menjelaskan apa-apa." Di bagian "Untuk Pelajar" itu juga mengatakan, "Bayangkan kepalamu ke Menara, mereka menyembunyikan John."

Jadi di Akropolis Baru, jelas ada sistem pandangan tertentu yang didefinisikan sebagai kebenaran mutlak, lebih dari itu, itu dinamai Vu. Para pemimpin sekte mengatakan bahwa tidak ada ajaran di Akropolis Baru, dalam terang yang tampaknya seperti kebohongan tunggal. Bahkan, menurut arahan internal organisasi, para litor ("instruktor") tidak hanya memerlukan perayaan untuk mempercayai doktrin yang diusulkan, tetapi juga menyampaikannya kepada kuliah umum yang menggunakan mereka hanya untuk memenuhi pendengaran para pemimpin organisasi.

Sebagai ilustrasi, kita akan dapat mengekstrak dari kepemimpinan Akropolis Baru Rusia, Sikiekithing dari instrumen "02.02.97". Ini bukan apa itu, itu mengatakan titik. Kuncinya. Ide yang harus dia lulus bukan dia. Dan berdasarkan prinsip eumatisme, jika Anda berpikir tentang Hukum Kehakiman, instruktur harus pertama-tama lulus konsep, ide, arketipe organisme bahwa ia adalah bagian dari. Arketipe utama, ide, saat-saat yang kita sebut ideologi Akropolis. Ini adalah poin pertama. Jadi tugas pertama yang kita miliki dalam semua pertemuan kami, dalam kuliah kami, dalam wawancara individu kami, sebagai suara diam, atau "atau setuju, Anda memiliki jiwa Anda dengan..." Apa kau mendamaikan anggapanmu, saat-saat penting dengan hatimu, doktrin dan filsafat Akropolis? Dan di sini, untuk hukum, dalam hal fasilitator, tidak ada 10.000 doktrin. Tidak ada 10.000 pemahaman yang berbeda tentang doktrin. Ada 10.000 bentuk berbeda di mana ide diajarkan. Jadi dalam konteks ini, tugas pertama dan utama bukan hanya fasilitator, tapi manajer, kita sedang berbicara dalam konteks kuliah sekarang -- bukan untuk menjauh, bukan untuk menyimpang, bukan untuk menyimpang. Jangan memberikan penafsiran bebas mereka, yang tidak memiliki tanah, sudah dikonfirmasi, dalam hal sangat filsafat Akropolis, baik asumsi lainnya, Kells, Klasik, Blavatians, saya, dll. "(di sini dan seterusnya: huruf tebal.) Dan kemudian," Nah, untuk memudahkan Anda, dan untuk memberikan apa yang secara resmi kita sebut ideologi Akrola, pertanyaan pertama yang akan kita tanyakan adalah, bagaimana HAL akan lakukan? "

Dan dengan menyesuaikan diri dengan perangkat formal sektor, kita memiliki semacam pengetahuan kultus, yang merupakan metode universal, bahwa Apapites dapat mencapai kebahagiaan, persatuan dengan Tuhan, kesempurnaan, menemukan makna kehidupan, dll. Sekarang, jika Anda membandingkan kata-kata ini dengan posisi pertama dari "New Fields" pernyataan, Anda memiliki penipuan visual pada verbal, yang adalah yang paling terang dan tanda khas seks totaliter. Faktanya, para mahasiswa datang untuk melihat berbagai macam konsep filosofis, tetapi sama sekali tidak dengan gagasan Akropolis Baru "oleh Jorge Angel Leaugi, yang mereka coba dapatkan di bawah penampilan kuliah.

2.  Apakah ada kepribadian yang menyimpang, atau apakah ada pandangan yang tidak perlu? Untuk menjawab pertanyaan ini, sekali lagi, saya akan pergi ke pertemuan instrumen, "Ada 7 hukum..." dan itu berarti saat pertama untuk menyadari bahwa ini adalah saat bahwa Anda dan saya membawa sepotong Hash. Aku tidak mengatakan milikku. Sekarang kita berbicara, penghubung utama dan utama yang mengikat kita, katakanlah, ke dunia Archakind. Kami berbicara tentang apa yang benar-benar membaca kuliah yang baik, memiliki pertemuan yang baik, kecil atau besar, yang berarti membuatnya terlihat seperti ada ... Model idealnya adalah membayangkan bahwa Anda memberikan pikiran Anda contoh Anda, warna Anda... Ketika saya dari sudut pandang kuliah Nasional Eulogi, saya bertanya kepada diri sendiri tentang bagaimana saya menjelaskan hal ini kepada HAL... Untuk memudahkanmu dan untuk kita melewati apa yang secara resmi kita sebut ideologi Akropolis, pertanyaan pertama yang akan kita tanyakan adalah, bagaimana HAL melakukan itu? Dan saya jamin, misalnya, terutama pertemuan formal, selalu ketika saya duduk dan membaca banyak hal, saya selalu bertanya pada diri sendiri pertanyaan pertama, dan apa yang akan HAL katakan? Ini untukku... "

Kau butuh ketenangan jiwa yang lebih dalam. Jiwa yang didasarkan pada Sang Master. Ini satu-satunya hal yang orang bisa bersandar, sisanya harus melakukan sendiri. Saya mengatakan ini, dan dari usia 20-an saya, pengalaman membaca kuliah. Dan setiap kali saya mengatakan ini 10.000 kali di semua fasilitator, sebelum dorongan penting gugup, tapi selalu tenang ide yang sama -- bagaimana HAL akan lakukan? Jika saya tidak bisa memikirkannya, jika saya tidak bisa panik, ada mekanisme otomatis -- sebuah kata, konsep HAL. Itu saja. Ayo pergi. Bahkan seperti katanya, tidak peduli apa yang dikatakannya, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak. Ini dari sudut pandang Wall, Conjunction, kembali ke atap, Anda harus memiliki jiwa untuk setiap alat. Anda memiliki satu lagi kesenjangan kecil antara saya, Delia. Aku punya Delia. Tapi apa yang terjadi di galeri ini adalah sesuatu yang istimewa. Dan kemudian akan tenang bahwa doktrin kita tidak akan menyimpang. Dan kemudian kita akan tenang, bahwa kita tidak akan jatuh kembali dari jalan, dan bahwa kita tidak akan membiarkan kebebasan yang terikat, kemungkinan besar, dengan saat-saat orang kita daripada dengan jiwa yang nyata."

Di Akropolis Baru, tidak ada perselisihan dengan orang Serbia, dan ia sendiri diakui sebagai "guru besar umat manusia," demonstrasi yang ideal dan tidak percaya. Ilustrasi ideal dari tagar ini adalah frasa dari "Living Word" dari 17.02.96. (Next, "Living Word"), pemimpin yang ditujukan: "Ini contoh Hea, seorang Hela yang hebat, yang tidak pernah berbohong, dan bahkan tidak pernah berbohong tentang kedatangan Jordan di Zagreb, meskipun tidak pernah terjadi." Jadi ada dua pernyataan eksklusif bersama yang sama sekali tidak sejalan dalam hal logika umum, tetapi benar-benar konsisten satu sama lain dalam logika kultus. Tidak ada uang yang tersisa, jadi dia tidak berbohong, bahkan untuk mengatakan apa yang tidak pernah ia miliki di dunia. Kami memiliki sistem nilai yang dimodifikasi, yaitu keyakinan bahwa segala cara dapat menjadi layak dan dibenarkan untuk mencapai tujuan. Kau bisa menipu seseorang untuk mencapai apa yang dia inginkan tanpa menyadari fakta kebohongan itu. Secara umum, hubungan aktor dengan Helu besar berada di bawah gagasan humorisme -- kultus pemimpin karismatik. Guru adalah manusia super, yang akan perlu menaati dengan cepat dan tak disangka, menyebabkan pemikiran gagal. Menurut kultus ideal, perintah guru adalah kehendak Allah yang tak terbantahkan. Keberadaan guru semacam itu (pria atau sekelompok orang) juga merupakan tanda inheren dari seks totalitarian.

3.  Apa sebenarnya yang diajarkan Akropolis Baru dan rahasianya? Karakteristik umum studi Akropolis Baru yang sedang direplikasi di banyak buku pelajaran untuk subjek agama yang tidak konvensional dan figur di kebanyakan situs Internet:

Akropolis baru" dapat dicirikan sebagai kultus Sinkokronik, seks totalitarian pagan yang menggunakan penutup saham papysogoidal.

Selain kuliah resmi dan acara amal, New Akropolis memiliki pengajaran rahasia, hanya tersedia dalam Ødedikasi," yang berasal dari siswa dan peserta dalam kegiatan kuliner. Pembelajaran seks berdasarkan karya kapak emas Liugi dan Paisra Labinite, yang berasal dari koleksi yang disebut The Manager Handbook. Kultus prequetine menggabungkan unsur-unsur opomin dan serangkaian kebudayaan pagan (sebagian besar Yunani kuno). Acoropolis baru mengambil Apapses-nya untuk merangkul hukum mikrokosium dan makro melalui studi pendidikan: astrologi, numerologi, humanisme. Penekanan khusus dilakukan dalam studi mitologi pagan, ritual dan ritual. Di dalam pikiran orang, orang menyimpang dari nilai-nilai agama dan budaya tradisional, menghasilkan minat yang sehat terhadap sihir dan praktik budaya. Makna khusus disediakan untuk menjalin komunikasi dengan dunia paralel. Kami percaya pada rekarnasi dan arus cepat bumi sebagai Masehi. Tugas utama seks adalah menciptakan dari seseorang manusia super, perwakilan ras baru keenam, untuk orang-orang yang pada dasarnya memprediksi diskriminasi ras dan ideologi keunggulan.

Dia Pencipta Pertanian Baru adalah profesor Argentina akhir asal Italia dari Jorge Angel Leading (1930 - 1991), yang, di bawah sampul menyebarkan ide-idenya tentang teopofobia, menciptakan cabang World Wide Web, yang menembus dari akhir 1980-an dan Rusia. " Dalam "The Leap Manager's Handbook, " mengatakan, " Setiap makhluk hidup yang memiliki kemampuan paling atau kurang berkembang, tamak terhadap kekuasaan. Kekuatan adalah naluri yang sama dari jiwa sebagai pertahanan diri - naluri tubuh ... Siapa pun yang merasa kekuatan menjadi pemimpin tidak seharusnya mencintai orang lain... Manajer, memilih sesuatu sekali, perlu diminta, meskipun pengeluaran, dalam istilah terpendek... Kau harus mengeluarkan segala sesuatu yang membuatnya rumit."

Pandangan "New Akropol" memiliki dalam strukturnya sistem keamanan rahasia yang menggunakan ritual rahasia dan simbolisme fasis. Salah satu pemimpin Korps Keamanan menghubungkan penemuan tahap baru dalam sejarah organisasi -- tahap aksi aktif. Dalam balot yang tampaknya orang paling dipercaya dari Schwartz Genda-Mark Mussa, dia berkata, "Kami tahu bahwa kami adalah produk organisasi yang tumbuh menjadi tentara yang sangat besar, kekuatan besar."

Mari kita lakukan beberapa kutipan yang mewakili elemen spesifik dari Akropolis Baru. Secara khusus, tokoh-tokoh dari pidato yang diberikan oleh Olena Squioot untuk Angkatan "(HS, inti internal organisasi) pada tahap musim panas tahun 1999 pada VC, konsep dan misi Akropolis Baru (selanjutnya: "The Summer Statue"):

Para Hells jelas mengatakan bahwa tugas Akropoli sebenarnya mencoba untuk memberikan dorongan kepada ras keenam. Pekerjaan kami dengan Anda adalah untuk memberikan dorongan untuk perlombaan kelima."

Hal pertama yang perlu kita pahami adalah Acropola bukan sekadar sekolah. Akropolis itu didasarkan pada denyut nadi. Hitam dari jutaan, ratusan ribu dorongan yang berlangsung sejak Bill Lands besar didirikan dan dunia orang turun entitas tinggi, Vladists dan Prometheus. \[...\] Dan sekarang, meskipun kita tidak berbicara tentang kelompok ini, tidak terlihat seperti kita Maronese dan seterusnya, tapi pada abad ke-20, satu-satunya saluran untuk guru adalah Akropolis. Sama seperti pada abad ke-19, ada masyarakat teoritis. Ini keluarga kita. Satu-satunya saluran dan satu-satunya yang diizinkan untuk mengikuti tes untuk mendapatkan sekolah esoterik adalah Akropolis. Dan jika seseorang dari 4-5 miliar orang yang tinggal di Bumi ingin masuk ke jembatan, mereka harus pergi ke Akropolis. Dan pergi melalui semua langkah, dimulai dengan program putih, siklus pertama, dan sampai ke ISS. Karena dalam rangka untuk seseorang di kehidupan berikutnya bermimpi sama sekali tentang memasak, langkah pertama dia harus mendapatkan adalah ZC. Dan JS adalah bahwa link dalam rantai bahwa Tesufoff hilang."

Sekolah Colege adalah kekuatan besar. Ini adalah cahaya bahwa kita harus menjadi, inilah apa itu. \[...\] Ini memberikan kekuatan dari semua misi untuk menanggung dan tidak dipanggil oleh kegagalan Juni, seperti halnya dengan masyarakat Theodopia segera setelah kematian ECB. Kita sudah pergi, kita masih bertahan. Maaf, tapi ini kemajuan besar, itu belum terjadi dalam sejarah. Karena ada Delia. Lalu apa? Kita harus terus menciptakan, atau sepotong misi. Hati umat keenam akan menunggu lagi agar Tuhan tahu berapa banyak. Orang-orang akan merokok dalam kekacauan mereka lagi, ketidaknyamanan, tanpa kriteria, tanpa banyak..."

Jadi, " Akropolis Baru" adalah sebuah organisasi keagamaan yang menyatakan diri sebagai satu-satunya saluran yang mungkin untuk kekuatan tinggi. Siquik, setiap sekolah esoterik di negara ini telah dikirim ke hierarki mahashum untuk mempersiapkan umat manusia untuk memasuki ras yang lebih tinggi. Pengumpulan ras keenam "langsung mengikuti ajaran belvativa, berikut ini dianggap sebagai aktor. Namun, terlepas dari semua rasa hormat aktor untuk Blanvatsk, HUL berpikir bahkan misinya tidak berhasil, dan dorongan untuk menyebutkan kematian ECB. Jadi tantangannya adalah untuk mempertahankan denyut nadi dan melakukan hal yang sama yang tidak mampu melakukan organisasi lain dalam sejarah manusia. Ada konfirmasi ini dalam rekaman audio juga.

Mereka mulai dengan apse ornamental, dan mereka berbicara tentang bagaimana HAL mendapatkan pekerjaan -- untuk melakukan semua yang dia bisa untuk membuat sekolah berkontribusi pada dorongan dari enam subrace lima ras. Lakukan apa yang kau bisa. Dan dia mendapat tugas ini sangat khusus ... Untuk berkontribusi pada kelahiran 6 lawan dari balapan kelima... Dan ketika kami membicarakan hal ini, kami ingat bahwa hampir semua sekolah aktor dalam pekerjaan sulit ini terus bekerja untuknya. Karena masing-masing dari mereka, termasuk kita, mendapat tugas untuk mengembangkan model sesuatu dalam impuls umum. Semua orang dilahirkan, melanggar jalan, menemukan bentuk untuk salah satu bagian dari mosaik generik, yang hanya dikenal oleh Helu, Delia dan Jove. Kami tidak bisa memahaminya."

Selain itu, " Akropolis Baru" mengatakan bahwa ada reinkarnasi dari semua sekolah esoterik kuno dan seks, yang berarti anggota dan pemimpin mereka. Jadi, dengan tangan mudah dari Hena, semua pemikir dan filsuf para tetua jatuh ke dalam seri "aktor! Andrier Andriy Kurev menyebut fenomena ini "missionary di kalangan orang mati," " Penyandang aneh ini umumnya adalah theophim; mereka menggulung melalui halaman sejarah dunia agar tokoh-tokoh sejarah yang lebih tampak berakhir pada anak angkat dan penyembah mereka. Sebagai Mormon berkumpul ke dalam arsip mereka informasi tentang semua yang tunduk, sehingga mereka dapat menyeberang setelah mereka, dan itu sama dengan mengubah semua orang menjadi Mormon, dan theophoses juga berbagi fatal" inisiasi " kepada siapa pun, tidak khawatir sedikit tentang apakah atau tidak mereka ingin berada di antara theophoses. Namun orang mati tidak menjawab." \[1\]

Berikut adalah contoh - contoh praktek serupa.

Anda dapat mengatakan bahwa Akropolis telah dikenal selama ribuan tahun," pada kenyataannya bersilang dengan jiwa-jiwa tinggi yang sama, kekuatan besar, Hale yang sama, disebut yang lain, Delia, dan bahwa itu adalah salah satu kemunduran kita. "

"Kamiadalahlima-- Semua studi mereka, semua pengetahuan mereka, semua kenangan mereka, semua perlindungan dan perlindungan dari hal-hal besar di HAL dan melalui Neraka kita dibawa ke dunia ini, di era Fas, dari Mesir... itulah ketika guru dan hierarki dirancang untuk mencoba memberikan momentum untuk subrasi keenam dari ras kelima. Alasan di era yang berbeda dan di generasi yang berbeda, melalui keluarga spiritual atau festival yang berbeda, tetapi dasar disebut sinar keempat, atau keluarga dermawan, di mana kita milik ... "

Europe harus menjadi tempat asal ras berikutnya. Itu begitu lahir oleh Anax terkenal bahwa kita milik. Mereka dengan logo NA kami, mereka tahu dengan baik bahwa Anax memiliki huruf-huruf ini."

Keluarga kami dipilih sebagai perantara misi. Para master besar dari dorongan ini dipilih; mereka dipilih di samping otoritas besar; mereka dipilih oleh siswa; dan mereka dipilih semut kecil."

Tidakkah kau bertanya-tanya mengapa kita mengajari mereka dekat? Mengapa ketika kita membaca stand seperti kita mendengarkan Helium? Ketika kita membaca Markus Aurelius seperti kita mendengarkan Helium? Atau apakah kita membaca Socrates, Plato, dan membaca tulisan Mesir kuno? Ini semua hidup dalam diri kita, dan kita tidak membacanya, tapi kita ingat... Salah satu Ankls, buah besar terakhir adalah Alexander, sekolah neoplatonik. Dan seperti yang dikatakan Hells, ketika kita bertemu dengannya dulu, mengerti, aku tidak membanggakan diri, tapi ada raja, imam, filsuf, guru, wanita, ksatria dan martir... Aurelius adalah orang kita... Renaissance, George Bruno, adalah kita... Tetapi ini adalah orang yang memang, pada rubi abad 16 dan 17 (hidup dengan cara yang sama, bayangkan, pada periode abad yang sama seperti kita), menciptakan secara harfiah sebuah Akropolis tanpa menyebutnya Akropolis. Di Akropolis, ada asumsi bahwa Jordan Bruno adalah salah satu pemberdayaan guru Sri Rama, guru Neraka."

Satu-satunya orang untuk siapa New Akropolis membuat pengecualian adalah bahwa tukang batu bukan kita, dan Neanderthal bukan kita, tapi itu juga dorongan dari hierarki. Ini persaudaraan, itu bukan kita, tapi kita, itu milik kita. Dan itu mungkin menjelaskan hal ini karena beberapa tukang batu selamat, dan pada zaman kita, dan bisa mengklaim prinsip mereka berselisih dengan anggota nachina.

Kekhalifahan Sikiah dan tugas selanjutnya organisasinya adalah prozilistisme, yang merupakan bagian masyarakat paling maju intelektual, " Jika kita tidak menarik perhatian pikiran-pikiran tertinggi dan kita berputar mengelilingi keempat dinding, kita dapat berpikir bahwa misi kita tidak dilakukan. Ini sangat penting bahwa kita mengingatnya."

Itulah yang dimaksud dalam hal pembelajaran rahasia," tetapi tidak percaya pada reinkarnasi, bagaimana ia mencoba meyakinkan kita tentang ahlinya, Mrs. Elquan. Secara adil untuk mengatakan bahwa teori penemuan kembali, materialitas pemikiran, hukum karmas dan dhar dan posisi lain dari ajaran kultus PST (sekolah filosofis klasik) ditemukan cukup cepat, dalam beberapa kuliah (misalnya, bagian pengajaran ini tidak). Tapi sekali lagi, harus dicatat bahwa informasi ini diberikan sebagai informasi objektif dalam studi "komparatif agama." Penonton audiens tidak melaporkan bahwa data posisi adalah pilihan yang disiarkan sebagai benar di divisi terakhir dan tidak dipertanyakan.

Karena hal-hal yang bukan pengetahuan, tetapi kepercayaan agama yang keluar dari Akropolis Baru adalah, khususnya, ekstrak dari "pertemuan instrumental" dengan menceritakan tujuh hukum... """ Mari kita coba dengan Anda setidaknya untuk menjaga Anda di kepala hukum kami. Aku mengingatkanmu pada rencana. Kita mulai dari atas dan kita turun.

Untuk Rencana Atma, Hukum Keadilan.

Kemudian, hukum Pencerahan atau penyucian.

Rencana Manas adalah Hukum Perbedaan.

Dan kemudian kita memiliki organisasi, yang lebih rendah otak.

Hukum Hukum Psikologis adalah Avilal, mental.

Hukum kegiatan, operasi, abu, energi.

Dan yang terakhir, semua itu diingat, adalah Hukum timiditas, siklus, desain fisik.

Apa yang Anda pikir kita bisa menggunakan mereka untuk menjadi instruktur, model untuk fasilitator?

Jika Anda ingat, Hukum Keadilan adalah prinsip yang membawa semua orang ke satu takdir universal melalui jalan evolusi. Seperti yang mereka katakan, jika dia bertanya berapa banyak dari Anda, Anda mengatakan, "Satu." Mereka mengatakan bahwa ia memiliki kesadaran akan keterikatan pada organisme, kecil atau lebih besar, menyadari bahwa kita adalah bagian dari sesuatu yang lebih besar. Dan mereka mengatakan bahwa ini terkait dengan realisasi rantai, yaitu prinsip eumatisme atau perpindahan api bahwa seluruh alam semesta diciptakan. Ada Absolute asli, api pertama. Dia mengirimkan apinya ke yang berikutnya, yang kedua melahirkan yang ketiga, memberikan apinya. "

Kata hidup" (bahan pikiran dan kata): "Ini adalah yang paling indah dan namun pada saat pembangunan perlombaan ke-5 adalah satu-satunya bentuk melalui mana prinsip yang jelas akan muncul di luar... Untuk memperjelas ini, saya mengingatkan Anda satu saat dari kuliah pada balapan ke-6. Ketika ahli blaavatis menjelaskan bahwa akan ada saat-saat ketika perbedaan seksual tidak akan terjadi, ketika orang-orang akan sampai ke semacam" androgen "dan ketika setiap bentuk reproduksi mulai dari fisik akan dilakukan melalui interaksi pikiran -- kata... Dan ketika Blaavatis menjelaskan bahwa ini adalah bagaimana anak-anak akan lahir, jadi tidak lagi secara fisik atau pekerjaan lain -- saya ingin menciptakan -- berpikir, kata-kata dalam bentuk dan bentuk yang tepat sudah lahir di bawah pengaruh kata-kata saya. Dan ini disebut" Firman Kudus "prinsip dalam seni orator. Dan Anda harus mengerti bahwa dengan membaca kuliah -- suatu hari nanti, kadang-kadang ketika Anda tidak menyadarinya, kata kami memiliki kuasa untuk melakukan: mengatakan -- prosesnya sudah terjadi. Jika Anda mengatakan salah, maka menurut itu, bukan itu, dan menurut interaksi dengan hukum Kara, yang memiliki rencana untuk penciptaan, atau kita setuju dengan mereka, atau jika kita tidak masuk ke titik, ada sanksi."

Bagaimana dengan ajaran rahasia dari "New Akropolis" adalah, pantas untuk menyajikan sebuah bagian dari artikel Jorge Angel Leawards, "mengapa kita tidak belajar esoteris dalam tingkat yang lebih besar?" Secara langsung sebuah kontribusi dari bagian esoterik tanpa ulasan sebelumnya dari pengetahuan eksotik yang diperlukan dapat mengubah banyak orang muda menjadi sequin dan fanatik daripada menjadikan mereka seorang filsuf-akronim sejati. Jadi pada tahap pertama, Anda hanya perlu filter tertentu. Tanpa mereka, pemula akan terlalu direnggut dari dunia sehari-hari... "

Jadi mari kita bayangkan bahwa siapa saja yang baru saja tertarik di New Orleans akan segera mendapatkan kesempatan praktis untuk menghubungi Hakim Ray, dengan rahasia, yang Mistique dalam tindakan, akan tetap di kerajaan utopia tanpa akhir. Tidak ada air mata, tidak ada sungsang, tidak ada kuliah, dan membaca dengan sendirinya, tidak akan membuka kesempatan itu."

Bagaimana dengan pertanyaan mengapa kita tidak melatih esoteris dengan cara yang lebih besar, dan bukan hanya mereka yang baru bergabung dengan kita, tetapi juga mereka yang selama beberapa tahun adalah anggota Rugo kita, jadi di sini kita dalam hal berpikir tentang hal-hal yang lebih tinggi... Tidak ada pria yang hanya bisa melakukan sekali atau dua kali seminggu, memperoleh kemurnian internal, cukup untuk melihat Muydrith, yang selama ribuan tahun, seperti tetes embun pagi, disimpan di cangkir suci White Lotus Ezovet."

Karena itu Liir menjelaskan dengan enggan untuk memberitahukan hukum kebenaran tentang ajaran yang benar yang diciptakan oleh organisasi bahwa ajaran itu tidak dapat diterima dan, lebih banyak, akan menghasilkan konsekuensi. Mari kita simpulkan bahwa ini hanya alasan. Fakta bahwa organisasi memiliki pengetahuan bahwa mereka dapat mengubah banyak anak muda menjadi sequin dan fanatik dan orang-orang terkoyak selain dari dunia sehari-hari tampaknya sedikit tidak peduli tentang "besar HSL." Juga, yang Øseks dan fanatik" kaum muda masih menjadi dan dari sehari-hari sampai hari ke hari, apa yang membuat fakta organisasi:

Kau terlalu muda, kau anak yang sangat kecil, jadi kami, menurut tradisi ribuan tahun, kami menandaimu dengan cara kuat dari Ezothelial Knowledge... Tanpa improvisasi. Kita tahu betul apa yang Anda butuhkan ketika, seperti dalam jumlah apa ... Semua ahli dan pakar esoterik (bukan intelektual, yang menyebarkan informasi tentang informasi esoterik, tetapi mereka yang benar-benar bekerja di atasnya dan mempraktikkannya), dari E.P. SM Blanvatates ke Eliza Levi, menunjukkan bahwa mereka perlu mendapatkan rahasia secara bertahap."

Pengungkapan misteri-misteri besar membutuhkan waktu, tenaga kerja, penuh dengan kebergantungan diri dan kecerobohan. Anda harus memberikan diri Anda pelayanan ideal."

Khususnya kutipan terakhir yang menarik. Jadi ahli Akropolis Baru harus sepenuhnya mendedikasikan diri untuk melayani ideal, tidak tahu apa itu! Cukup jelas bahwa tidak ada pilihan sadar di sini, karena seseorang tidak tahu apa yang dia pilih dan menghabiskan waktunya, kekuatannya, dan kadang-kadang seluruh hidupnya. Bahkan setelah belajar dari waktu ke waktu, beberapa posisi yang diberlakukan olehnya, ia tidak punya cara untuk menguji mereka sebagai kebenaran, karena ia mendapatkan pengetahuan tentang sumber yang tidak objektif -- dari orang-orang yang percaya pada mereka. Jadi, dalam kasus ini, kesenjangan esoterik baku. Idenya adalah bahwa ketika Anda memasukkannya ke dalam seks, ketika Anda mendapatkannya, orang tidak pernah memberitahu Anda tentang arti sebenarnya dari seks, apa yang terjadi selanjutnya. \[2\] Akibatnya, orang yang diundang ke satu organisasi digambarkan dalam organisasi yang sama sekali berbeda. Singkatnya, organisasi ternyata tidak seperti kelihatannya pada awalnya. Dan kehadiran istirahat ini juga terkait dengan nada totalitas seks. Perlu dicatat bahwa ada jauh lebih banyak pemisahan esoteris di Akropolis Baru daripada ada jenis kelamin lain.

4.  Apa proses pembacaan ceramah bagi anggota organisasi? Kami mengatakan 5.1, kuliah KSOS adalah cara pertama untuk mengatasi doktrin singkatan, daripada hanya menyiarkan informasi. Tujuan dari pelatihan ini dirumuskan dalam artikel "About the Sanctuary," diikuti oleh 7.7 bagian untuk guru, "Aktor Toolbox harus selalu tetap pada ketinggian mereka dan merasa seperti saluran sejarah. Kami datang untuk mengubah dunia, bukan untuk menjadi salah satu sekolah yang bermeditasi tentang esoterik. Apa yang terjadi?

Selain itu, proses pengajaran itu sendiri sesuai dengan Akropolis Baru, sifat mistis dan sakral:

"Orang yang memiliki seni untuk bekerja melalui kata adalah mag. Dan tidak peduli seberapa kecil, kuliah, ayat, malam, kelompok kecil harus menjadi salah satu bentuk tindakan magis atau mistis."

"Ada tujuh hukum..." Karena dalam konteks ini instruktur menjadi benar-benar imam dan mag, dan bukan bijaksana atau maga, atau setengah imam.... Kemudian sakramen-sakramen Hukum Pencerahan yang terkenal dari sudut pandang, karena ketika fasilitator, membaca kuliah, melewati kekuasaan, itu terbangun pada orang-orang dari kekuatan dasar, yang akan menjaga mereka untuk jangka waktu. Ini adalah momen cinta-intuisi, momen berkat. Jika yang benar-benar besar memberkati ketika mereka lulus yang benar, nyata, kekuatan batin, maka instruktur memiliki kata suci. "

Kata hidup" adalah momen Kekejian untuk memulai kuliah, ketika Anda tersinggung, selalu menegakkan gambar suci, mereka yang menginspirasi Anda. Dan untuk terakhir kalinya sebelum pertarungan, dan setiap kuliah adalah pertempuran baru, meminta berkat, satu lagi di kaki guru.

Ini tentang lemari besi, ini adalah sekitar empat bab untuk guru, " Jangan lupa bahwa mengajar adalah suci, tapi ruang kuliah adalah ruang suci." Jadi dalam hal aktor itu sendiri, bahkan membaca kuliah bukanlah acara sekuler, tetapi juga tindakan ritual magis.

5.  Berapa banyak informasi sebenarnya yang cocok dalam kuliah? Untuk menjawab pertanyaan ini, Anda harus kembali ke dua sistem nilai modifikasi sebelumnya. Kita perlu memberikan seluruh bagian dari "Kata-kata hidup," karena sangat khas dari semua seks totalitarian:

(Tawa) Dan seperti yang Anda pikirkan, Anda akan meletakkan lem di tahle untuk apa yang ia lakukan ketika membaca "Jordan Bruno," jelas ditemukan di hadapan publik untuk mendengar beberapa anggota JS bahwa kuliah melayani bahwa Jordan berada di Zagreb dan mendirikan sekolah bernama "Phoenix" (kemudian JS disebut "Phoenix") dan itu adalah dorongan spiritual pertama di Eropa Timur. Tapi dia berkata begitu, bahwa mereka yang mengerti kata-katanya tidak melihat Jordan Bruno, melihatnya, dan bahkan percaya -- mungkin itu, meskipun kita tahu bahwa tidak ada. Hal ini relatif dalam waktu dan ruang, dan fakta yang tidak terjadi pada kenyataannya mungkin telah terjadi pada rencana lain. Jadi ada hal-hal yang tidak bisa diterima logika, tapi sesuatu di dalam diri kita -- ini disebut saat-saat inspirasi suci dalam kuliah -- memaksa kita untuk memberitahu. Ini adalah contoh galeri besar, yang tidak pernah berbohong, dan bahkan tidak berbohong untuk berbicara tentang kedatangan Jordan di Zagreb, meskipun tidak pernah terjadi. Dan dia berkata, "Aku benar-benar ingin dia datang, tapi dia tidak datang."

Jadi, di Akropolis Baru, tidak hanya memiliki hak istimewa berbohong, tetapi fasilitator secara langsung menyebut terletak di bidang fakta sejarah, menyebutnya " inspirasi suci." Hasil dari para penonton ini, yang ingin meningkatkan pendidikannya dan mempelajari beberapa peristiwa sejarah dan fakta-fakta spesifik, sebaliknya, ia harus mengambil kepercayaan fantasi Lyoni atau guru-guru ÓCCA lainnya," tujuannya hanyalah tempat tinggalnya sendiri dalam seks kultus.

6.  Apakah ada cara agar orang bisa mengendalikan kesadaran? Ini adalah salah satu pertanyaan yang paling penting yang terjadi ketika Anda mengambil satu atau organisasi lain untuk seks totalitarian. Kita juga harus ingat bahwa di dalam Kawasan Baru, ada dua tingkat inisiasi: sekolah filsafat klasik, yang mencakup siklus teoretis dan praktis, dan inti dalam organisasi, bernama "Living Power"; fase pembelajaran yang sesuai disebut "School of Science." Jadi, cara pengendalian kesadaran bekerja pada tingkat yang berbeda berbeda berbeda.

Pada situs web Akropolis Baru, Akropolis Baru " dan alamat no- acropocl.info (selanjutnya - No- acropocl.info), dalam "consciousness control" dan "Conservation" bagian dari kesadaran-kontrol, "dalam detail cara mengendalikan kesadaran dan manipulasi yang diterapkan pada" Living Forces "levels. Aku ingin berhenti pada teknik yang memiliki ruang di tingkat SCA. Masalahnya adalah, kita memiliki instruksi rinci, di mana mereka belajar bagaimana menginspirasi, pengendalian kesadaran dan teknik hipnotis.

Akropolis Baru memiliki kontrol emosi yang sangat berkembang, dan muncul dalam dua bentuk:

1.  Sebuah penaklukan kepercayaan invasif, ketika fasilitator aktif ingin jatuh di penonton, sehingga penonton membutuhkannya, dan mereka tidak dapat membayangkan hidup tanpa itu. Metode-metode yang dapat digunakan dengan cara apapun: baik bombardir banal cinta maupun teknik manipulatif lainnya. Seperti biasa di bagian totalitarian, tujuan membenarkan sarana:

"Ada tujuh hukum..." Ciptaan di awal kuliah, yang disebut kumis tak terlihat, yang memungkinkan Anda untuk kemudian membuktikan atau memenuhi akhir. Pekerjaan Anda dalam konteks ini adalah bahwa Anda harus menjadi manusia, terutama jika Anda bekerja dengan mereka untuk waktu yang lama sebagai instruktur, untuk menjadi orang asli dan intim. Meskipun mereka mungkin tidak berbicara kepada Anda sama sekali, karena mereka tidak datang kepada Anda dalam kuliah besar. Meskipun Anda mungkin tidak memiliki semacam komunikasi lisan dengan mereka atau sangat sedikit komunikasi. Tapi kau harus melakukan semua yang kau bisa untuk menjadi otoritas bagi mereka, bahkan bukan otoritas, tapi pribumi, orangmu sendiri. Dan itu tidak hanya berarti melanggar es asli, tapi membangun kuliah, dan terutama bagian pertama dari pertemuan, atau pertemuan pertama, jika Anda terus memimpin sepanjang waktu, sehingga Anda dicintai... Dan hati-hati untuk memiliki kebaikan orang... "

Dari sudut pandang moral, Anda dapat melihat moralitas yang jelas dari posisi ini: tidak mencintai siswa Anda, tetapi membawa mereka untuk mencintai dengan cara apapun yang Anda bisa untuk menciptakan dalam Apapti benar-benar kecanduan untuk diri sendiri.

2.  Kekhawatiran tentang emosi tertentu dengan teknik yang secara tradisional disebut sebagai hipnosis Eksonik:

Ada tujuh hukum..." "melalui emosi Anda harus memanggil pengabdian sekolah, impian, Guru, status kesetiaan kepada Indah. Dan mereka mengatakan, dalam kuliah, di kelas, tetapi juga keterampilan kelas yang lebih tinggi, berguna untuk secara sadar merencanakan saat-saat yang disebut kejutan emosional.... Ada saat-saat yang sangat lembut, indah, menarik, kami berbicara tentang hal ini di maraton sebelumnya, air mata, atau menghindar, atau putus asa, atau bahkan tidak putus asa, dan menyadari seberapa dalam Anda jatuh di bawah kriteria tertentu... Atau mungkin ada momen yang kuat, mungkin ada momen emosional. Ini termasuk semua gamma dan suara, dan semuanya, tapi itu adalah masalah pelatihan yang biasanya melakukan pukulan tiba-tiba ketika penonton setidaknya diharapkan. Ini adalah saat yang halus, tapi sangat penting, terutama jika itu tentang indah. Berikut adalah orang-orang tua yang ingat Fernanda Schwartz. Semua hipy-chhi, hahaha, anak muda, taco, dan kemudian di akhir, AVE! Ketika Anda hampir merasa, naik dan suara, dan kekuatan kata-kata, dan keheningan di aula, semua orang melihat Anda, dan Anda melihat bahwa Anda sampai ke klimaks, Anda harus menenangkan mereka pertama. Cabang-cabang, bunga lili yang indah, dan kemudian Anda merasa saat, mandi. Dan kemudian memberikan istirahat, santai, tertawa dan semua. Tapi saat-saat emosional ini dalam kuliah rencana indah dan kuat harus diperkirakan ... Kau harus menceritakannya dengan menggambarnya."

Kata hidup adalah," Jadi, itu adalah puncak dari persepsi, " kita menumbuk dalam kesadaran, kita harus membuka mata kita, kita memukul massa, kita berpikir tentang mereka," Dan Anda dapat melihat bahwa di sisi lain, saya tidak berpikir tentang itu, dll, "- dan kita akan represi. Singkatnya, kita memasuki beberapa saat sulit yang sudah lebih dekat dengan istirahat, terutama dekat dengan akhir kuliah. Dan ketika Anda merasa bahwa ada reabsorpsi, sekunder, batas, orang tidak melihatnya lagi, maka Anda harus menggunakan langkah akhir di mana Anda harus menggunakan persepsi logistik dan mulai mengenai emosi dan jantung. Emosi dan hati. Ini sebelum istirahat diperlukan, dan itu diperlukan sebelum akhir kuliah. Maksudku, di bagian itu, ketika mereka tidak mengerti apa-apa, Anda perlu mereka untuk dipanggil ke dalamnya karena kesimpulan, yang satu atau yang lain narasi mistis" perasaan, "peralatan, katara. Dan itu membawa Anda untuk kuliah ini secara sadar, menggunakan saat bahwa logika, pikiran Anda berhenti bekerja, mendapat didorong sekitar, dan mekanisme lain dimasukkan. Dan ketika mereka mengajukan pertanyaan, dan mengapa Anda paling tertarik untuk tinggal di akhir kuliah, sekarang Anda tahu mengapa. Hal yang menarik adalah tidak menjelaskan, itu dikirim melalui jenis katarak. Dan dalam konteks ini, Anda dapat menggambar kuliah sehingga semua kuliah sederhana: satu bagian adalah pengenalan, satu bagian adalah puncak, dan kita memukul kesadaran dan bagian ketiga adalah emosi. Dan seni tertinggi, ketika Anda sedang membangun kuliah dengan beberapa tema besar, dan dalam setiap topik besar yang ingin Anda mengungkap, melakukan siklus kecil ini, Anda menekan kesadaran -- emosi, kemudian Anda rileks, kemudian subjek lainnya: pengenalan -- kita menumbuk kesadaran -- emosi -- santai. Kemudian saat ketiga: perkenalan -- kita menumbuk dalam kesadaran -- emosi -- santai. Dan dalam konteks kuliah global adalah pengenalan yang jelas, jelas" memukul kesadaran "dan masih pada akhir emosi -- perasaan tinggi, suasana hati yang tinggi, yang seharusnya sama seperti setelah konser wizard besar. Itu ketika kita sampai ke itu, maka saya dapat memberitahu Anda bahwa Anda seorang instruktur."

Jadi inilah deskripsi jujur akhir dari proses pengendalian kesadaran: memutuskan pemikiran logika, mencoba untuk mengatasi hanya persepsi emosional, saat-saat kuliner dan distorsi psikologis. Pada pelatih ini, hasilnya juga didokumentasikan -- pikiran dan perasaan spesifik yang seharusnya ada di penonton setelah ceramah:

Dan dalam konteks ini dari sudut pandang kuliah Anda harus pergi ke negara bagian... bahwa Anda tinggal dari kuliah ke kuliah, dan bahwa siswa Anda, orang-orang Anda tinggal dari satu ke pertemuan lain dengan Anda. Ini disebut lotion kedua atau prinsip penyucian, atau penguasaan yang lebih tinggi. (Dan kamu tidak terikat) maksudnya tidak terikat (di antara kamu) artinya tidak terikat (dengan perjanjian itu) artinya dalam perjanjian yang telah ditentukan oleh syariatnya (tetapi kamu datang kepada kamu sebagai sumber) atau sumber (yang kamu minum dan terus-menerus). Dan ketika mereka merasa haus lagi, mereka kembali dan hidup Anda. Dan jika Anda tidak mendapatkannya, maka tidak akan ada titik dari fasilitator."

Untuk mencapai prestasi yang lebih sukses, siswa aktif dalam apa yang kita sebut "sex inovasi." Seorang pemimpin agama Rusia bernama Alexander Drykin mengatakan, "di antara Orwell lainnya telah mengungkapkan hukum berikut: ia yang mengendalikan bahasa manusia mengendalikan kesadaran. Karena dalam kultus apapun, korban mulai berbicara bahasanya. Dalam kasus ini, itu bisa Rusia, tetapi ada banyak kebingungan di dalamnya, di mana kata kunci berasal dari makna lain, dan arden akan mulai berpikir tentang kategori seks." \[3\] Itulah yang terjadi di Akropolis Baru. Management tidak menyembunyikan apa yang menginspirasi pengantin baru untuk membentuk sistem pemikiran dan persepsi baru.

Hukum berikutnya adalah Hukum Psikologi yang, dalam hal fasilitator, berbicara kepada proses penciptaan bentuk apokaliptik dan mental kolektif. Apa ini proses dalam teori? Ini adalah bahwa jika ada ide-ide dan saat-saat bahwa seseorang tidak boleh lupa atau seharusnya selalu hadir dalam hidupnya dan menjadi penggerak kesadaran dan keegoisannya, kita harus membuat kata-kata tertentu, istilah, menjadi leksikotik, bagian dari kehidupan sehari-hari, subjek anekdot, adegan, salam, roti panggang. Ini disebut secara kolektif usia lembu-mental... notion notion notion notion notion notion notion notion notion notionrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberrememberremember " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how how............................................ "Sekarang semua anggota mengatakan," Untuk berada di pusat kota, "Maria, Don Kirk, kota emas, harapan, kesabaran, harapan, harapan, harapan, harapan iman," -- frasa curling yang penting bukan karena digunakan, melainkan sebagai bukti, sebagai tanda, sebagai akibatnya, sesuatu telah menjadi jiwa kolektif, yang merupakan bentuk pemikiran dan persepsi kolektif. Tentu saja, ini adalah tugas yang sulit di satu sisi, tetapi ketika Anda sedang membaca kuliah atau melakukan kelas, Anda harus melakukannya untuk kembali, untuk mempromosikan bentuk udara-mental ini, tetapi hati-hati tanpa memanggil protes tanpa berkhotbah. Dan sebenarnya, seperti yang HAL katakan, itu menciptakan bentuk-bentuk kolektif asvilic-mental, atau disebut, bank-bank biaya, yang kemudian bertindak sendiri sebagai semacam departemen kecil, para wali. Ini didasarkan pada pengolahan emosi selama kuliah atau selama kelas. -Comments, seperti yang mereka katakan...

Keadiladiladilan, itu layak dicatat bahwa kontrol emosi sama diterapkan untuk fasilitator sendiri, membawa mereka ke negara penggemar ujian dan sepenuhnya mandiri feedback:

"Ada tujuh hukum..." Alat itu pasti selalu sakit... Ini disebut menjadi ide sakit. Menjadi sakit oleh instrumen ... Dan meskipun frasa bahwa 10.000 kali terdengar dari sudut yang berbeda, instrumental adalah misi, itu harus hidup... Dan semua kelas alat-alat kami dan kelompok-kelompok kecil dan kuliah, itu hanya prostat untuk mendeteksi selama bertahun-tahun imam, master setia... Ini adalah pivot, saluran, dan ini adalah apa yang kita hidup untuk."

Ada juga tanda-tanda berlebihan untuk kontrol emosi yang termasuk fobia induktif, yang merupakan saran dari ketakutan yang tidak rasional. Cabang tradisional adalah rasa bersalah dan sakit karena meninggalkan seks.

Perlu diperhatikan bahwa data fobia aktif dalam anggota ISS. Situs web No- acropocl.info di bagian kontrol kesadaran mengatakan,

"Bahkan dengan mengambil keputusan untuk keluar dari New Orleans," seseorang umumnya tidak dapat lolos dari gagasan bahwa ia mengkhianati "yang ideal," orang-orang yang mempercayainya (baik pemimpin maupun sesama,), dan dirinya sendiri. Di tengah-tengah JS, keluaran manusia dianggap (paling tidak efektif) sebagai pengkhianatan -- dan itu pasti mempengaruhi mereka yang condong ke organisasi, tetapi belum membuat keputusan akhir...

Kehidupan seorang pria yang membangun kembali gaya hidupnya dan identitasnya di bawah "New Akropolis," berantakan. Ini mulai mencari sistem nilai baru, hubungan baru, sering kali pekerjaan baru, beradaptasi dengan" damai " hidup. Tentu saja, ini tidak begitu menakutkan -- tapi tampaknya seperti bencana yang mengerikan bagi orang yang berada di bawah pengaruh terus-menerus organisasi.

Dalam hal jiwa, teori Akropolis Baru, orang yang menolak tujuannya dan melanggar sumpah setidaknya kehilangan ekspresi ini, dan dalam pertimbangan berikutnya, akan sangat sulit untuk menemukan dia bermain lagi. Selain itu, juga diyakini bahwa oleh "New Akropolis," orang kehilangan kesempatan untuk pergi "menerima evolusi" di bawah arah guru dan harus berevolusi perlahan-lahan, " seperti semua orang normal," sudah masuk akal "Excellency," oleh kesia-siaan bahwa Akropolis Baru "memutar sedemikian cerdiknya.

Bahkan, para siswa akan berpikir bahwa satu-satunya cara di mana evolusi manusia mungkin (dharma) melalui " Akropolis baru," dan oleh karena itu, terlepas dari pilihan manusia, harus melalui cara ini. Setiap manusia, di bawah ideologi Akropolis Baru, memiliki jasa yang mewakili hukumnya sendiri. Jadi jika dia tidak meninggalkan organisasi, itu tidak mengubah apa yang dia lakukan, tapi itu hanya membuatnya sangat sulit untuk melakukannya:

" Tentang Stapel, " salah satu bagian bagi para siswa, "menerima kita sebagaimana adanya, atau memilih cara lain dan pergi bersama Allah. Dan jangan biarkan dia meninggalkan Anda tanpa dukungan, dan melalui rahmat-Nya Anda akan kembali kepada kami dalam salah satu kehidupan berikut." Yang menarik adalah ungkapan ini hampir secara harfiah sama dengan salah satu sifat paling berbahaya dari jenis kelamin Scientology. \[4\]

Perasaan bersalah karena rasa bersalah sedikit pun dari Akropolis Baru (belum tentu meninggalkan organisasi) juga memupuk cukup kuat:

" Stapula, " 5.6 " untuk siswa, " jangan bermain dengan Nye, karena kau bermain dengan takdirmu dan kau membuang-buang cinta yang kau dapatkan di sini. Jika Anda tidak belajar untuk serius tentang Yang Kudus, Anda akan berakhir dalam kemiskinan spiritual. Ini bukan ancaman, itu hanya peringatan tentang Hukum Alam, tanpa henti sebagai gravitasi atau Pythagoras teorem. "

Sedangkan KSOS tidak begitu kuat di sini, dan sebagian besar tentang menemukan makna dalam hidup. ŠNew Akropolis" dalam pikiran kaum muda dikaitkan erat dengan awal pencarian rohani dan pandangan cahaya. Jadi meninggalkan organisasi, anak-anak, mereka akan kembali ke tempat kosong dan tidak spiritual, kehilangan kemungkinan untuk melekat pada ideal.

Jelas, dalam proses psikologis yang kuat seperti itu, tidak ada kesadaran, dan tidak ada lagi kebebasan untuk memutuskan.

Secara aktif digunakan di Akropolis Baru dan jenis pengendalian kesadaran lainnya, termasuk pengendalian pikiran. Pada tingkat KSOS, ini dinyatakan, pertama-tama, dalam konstruksi tertentu dari kuliah, di mana dalam konsep filosofis yang berbeda, sering bertengkar, kadang-kadang sifat umum yang dirancang untuk memimpin pendengar untuk berpikir tentang apa semua konsep ini mengatakan tentang hal yang sama, yaitu tentang ajaran Jorge Linux. Jadi, para hadirin tunduk pada kesimpulan yang bukan hasil pemikiran dan analisis mereka sendiri. Ada juga instruksi rinci untuk mendukung ini "kommonalitas":

"Dihukum 7 hukum..." Setiap kuliah saya kuliah, pertemuan harus memiliki basis di sebelumnya. Jika saya membaca stand, saya tidak bisa membaca langkah-langkah tanpa mengacu pada kuliah sebelumnya, yang tentang Buddha, meskipun saya membacanya untuk orang lain. Dengan sengaja. Maksudku, menghubungkan ke satu rantai dan mengacu pada orang yang menghabiskan kelasnya denganku... Ini adalah untuk membuat pertemuan Anda, membuat kesimpulan, dan sudah dapat mempersiapkan orang-orang untuk berikutnya. Bukan hanya kata-kata. Siapkan tanah untuk alat berikutnya, impuls berikutnya, topik berikutnya. Dan untuk memprediksinya dalam pidatonya. Intinya adalah, (Saya berbicara di garis horizontal sekarang), sehingga Anda dan saya dapat membuat rantai ini pulsa."

Selain menciptakan kesamaan gagasan yang terdengar dalam berbagai topik, Akropolis Baru dibuat secara artifisial oleh berbagi informasi:

"The tujuh hukum..." "" Kelompok Penggabungan Kewirausahaan berarti membuat kuliah, untuk memenuhi sedikit jiwa kolektif, atau bentuk kolektif, jika Anda ingat. Atau membangunkan jiwa kolektif. Dan bukan untuk berbicara kepada individu, tetapi untuk jiwa kolektif kelompok. Dan efek dari efek ini adalah apa yang Anda katakan akan didengar, tapi semua orang... Dan jika Anda mencapai kelompok ini, jiwa kolektif kelompok, maka itu adalah distribusi bawah sadar kolektif dari semua orang yang hampir ... Jadi itu bukan hanya mencoba untuk membuat mereka memahami sesuatu, tapi untuk mengajarkan semua kelompok untuk bisa berbagi pendekatan dalam pikiran dan emosi. Jadi, bekerja pada apa yang disebut kondisi mental dengan mereka. Agar mereka dapat mempelajari informasi, mereka juga belajar cara berpikir, merasakan, mengenali dan menanggapi segala sesuatu di sekitarnya. Dan dalam konteks ini, kita berbicara, dan HAL mengatakan, terutama untuk fasilitator, ketika Anda sedang membaca kuliah, Anda bekerja pada sedikit sistem berpikir, atau gambar, atau Anda mencoba untuk mengubahnya. "

Di tingkat GPS, kontrol pikiran lebih ketat. Secara khusus, sebagai penulis No- acropol.info dalam bagian "Mind Control", terdapat larangan langsung terhadap pemikiran kritis:

Atas dasar keraguan," teriaklah... "oleh cocuan-manus," yang merupakan singkatan dari kecerdasan manusia rasional, yang merupakan sumber ilusi, dan itu mengarah kepada siswa untuk alasan yang tidak sehat dan khayalan. Tidaklah mungkin untuk percaya kepadanya, untuk mengandalkan dia tidak bijaksana; pada kenyataannya, adalah setan yang sama yang hidup di dalam manusia dan menggoda dia, ingin mengalahkan dia dari jalan yang benar. Pikiran itu hanya dapat digunakan sebagai alat untuk menyelesaikan tugas-tugas praktis, " semangat yang terprovokasi."

Jika Anda ingin tahu" guru, menjadi murid yang nyata, " Anda harus melampaui rasionalitas," biasanya terdengar seperti "dengarkan ke hati," " voice suara batin," intuisi Anda, dll. Diyakini bahwa, tidak seperti pikiran, hati, yang dikaitkan dengan roh (jiwa abadi) seseorang, adalah sumber dari hanya dorongan setia untuk perkembangan progresif. Dalam kemampuan itu untuk mendengar suara internal, yang sering mengacu pada suara guru, tergantung pada seberapa baik seorang siswa. Jadi para pemimpin menyadari kapasitas ini dengan cara yang jauh lebih daripada anggota pemerintah ISS. Itulah mengapa orang-orang memiliki hati mereka untuk mendengarkan, tapi tidak bergantung pada itu, tapi hanya percaya pemimpin mereka.

Kata Śkritic" in "New Akropolis" praktis omong kosong. "Creature" berdiri di tempat pertama dalam daftar kualitas yang hilang dalam hal "Kode Kehormatan Akropolis." Kritikus agro dianggap sebagai manifestasi ambisi pribadi dan tanda bahwa seseorang adalah murid yang buruk.

Sebagai contoh, orang yang mengkritik pengawasnya untuk keputusan konyol, otoritas, pernikahan, dll, mengatakan bahwa mahasiswa yang baik, untuk siapa persaudaraan yang penting, persatuan dan ideal yang besar, tidak akan pernah turun ke kritik. "

Jadi mari kita lakukan satu contoh yang menegaskan ini. " Tentang lemari besi," satu bagian untuk para siswa, " " No Tidak perlu bersikap kritis dan tidak jelas, atau Anda akan dilemparkan ke pintu yang sama yang datang ke sini. Jadi tekanan psikologis dari setiap orang yang ragu ternyata begitu kuat bahwa dia berpikir dia harus meninggalkan keraguannya tapi tidak kehilangan arti hidupnya dan tujuannya adalah" Akropolis baru. "

Sedangkan sikap negatif terhadap siswa lain, kepercayaan dan agama, muncul dalam bentuk yang sangat spesifik. Agama yang tidak ditemukan adalah agama yang disebut "propaganda dari Setan," tetapi pada saat yang sama, karena ideologi akronim, tidak ada agama lain yang nyata. Di Akropolis Baru, agama tertentu mengandung "nilai manusia universal" dan seperangkat pandangan manusia yang memakai sifat sekunder dan hanya berfungsi untuk membagi orang. Tentu saja, fakta bahwa ajaran yang benar hanya terkandung dalam ideologi Akropolis Baru (untuk organisasi agama) tidak bersifat deterministik. Ini tentang membentuk sikap negatif untuk agama sebagai faktor masyarakat yang terbagi, fenomena yang mengundang orang dari nilai-nilai yang benar. variabel dalam evolusi masa depan anggota New Wizard adalah kesatuan agama, sehingga sistem agama tradisional yang menjaga identitas mereka secara otomatis terungkap oleh musuh organisasi dan menghambat tujuan mereka.

Dari bentuk kesadaran, ada juga kontrol perilaku, yang berarti bahwa sistem tanggung jawab dan pembatasan tertentu, yang disebut sebagai bagian paling berat dari seluruh kehidupan Apapta, dan sepenuhnya mengambil waktu tanpa meninggalkan kemungkinan untuk berpikir kritis tentang apa yang terjadi. Di Akropolis Baru, kontrol perilaku sangat banyak diterapkan pada tingkat ISS. Di situs web No- acrocl.info di ØMind control" bagian digambarkan sebagai berikut:

Hari lalu lintas rata-rata orang dengan JS sekitar dua kali lebih tinggi daripada normal" manusia. Ia juga memiliki tanggung jawab di Akropolis Baru yang mengharuskannya untuk tinggal secara sistematis di organisasi.

Secara resmi diperlukan untuk bekerja pada Akropolis Baru setidaknya dua kali seminggu; tetapi pada praktiknya, orang-orang yang mengikuti grafik ini biasanya dianggap pasif. Mereka memiliki kesempatan yang sangat sedikit untuk menjadi manajer, dan mereka hanya bisa menjadi seniman dari instruksi yang lebih tinggi; mereka juga merasa seperti terjebak di sekolah, dan yang terasa cukup menyakitkan. Kebanyakan pemimpin di tingkat bawah biasanya bekerja di Akropolis Baru setiap malam di tempat kerja dan semua akhir pekan selesai. Pekerja tingkat menengah dan atas biasanya menghabiskan di Akropolis Baru untuk sebagian besar waktu: mereka biasanya tidak memiliki tanggung jawab yang signifikan di luar organisasi (pasangan keluarga paling sering berasal dari aktor, ikatan keluarga, hampir tidak didukung, sebagian besar pemimpin di firma saham atau struktur lainnya bekerja.)

Biasanya setiap Sabtu di Akropolis Baru disertai dengan pertemuan umum yang panjang dengan JS, kemudian pertemuan dalam kelompok-kelompok kecil, dan sisa hari tersebut didedikasikan untuk melakukan pekerjaan praktis. Jadi setidaknya satu dari dua hari dari sekarang, orang itu harus berada di Akropolis Baru ...

Sebelum kau tidur, setiap akting dengan JS perlu menganalisis hari terakhir dan membuat entri di buku harian. Selama beberapa tahun, ia juga wajib mengisi meja; untuk sementara waktu, table" telah menjadi wajib. Jadi, bahkan pada periode waktu yang singkat bahwa manusia menghabiskan "sendirian dengan dirinya sendiri," segmented: ia harus memikirkan subjek-subyek yang terkait dengan kriteria yang sesuai dari siswa (penganggapan siswa "siswa" secara bersamaan dan menandai anggota HS, dan definisi ideal yang harus mereka cari melalui pengembangan diri).

Selain itu, tables" telah didefinisikan dalam banyak cara dan sepanjang hari sebagai aktor: mereka memiliki waktu tidur-menyimpan, penerimaan makanan, perlu mengendalikan emosi, pikiran, dan menjalani hari secara intensif (misalnya setiap saat harus dikhususkan untuk atau pekerjaan tertentu, atau memikirkan topik yang diberikan). " Waktu Kosong " (perjalanan vehicle, pengharapan paksa, dll.) Ia direkomendasikan untuk mengisi pembacaan "kanan" sastra dan "kesadaran "ra ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New New Mana kekuranganku?, apa guruku?

Pada tingkat SST, kontrol perilaku juga secara bertahap meningkat tergantung pada waktu organisasi. Awalnya, hanya ada satu kali seminggu -- dua setengah jam di pagi hari. Dan kemudian Anda mulai memiliki apa yang kita sebut queries" -- pertemuan di rumah pada tak terpisahkan yang dibahas di sekolah. Faktanya, queries" ini adalah jenis latihan seminari untuk melampirkan materi dan jawaban atas pertanyaan. Kemudian siswa memasuki berbagai macam saham ramah (kelas konduksi di rumah anak-anak, kegiatan ekologi) untuk menciptakan akropolis positif "baru" di masyarakat. Akan ada beberapa persiapan untuk saham ini. Kemudian para pendengar mulai mengundang diri mereka ke Akropolis Baru setiap hari di bawah alasan untuk membantu sekolah bersiap-siap untuk lebih banyak langkah. Selain itu, siswa diundang ke berbagai seminar dan meja bundar. Tak lama kemudian, Akropolis Baru menjadi makna kehidupan siswa dan satu-satunya makna itu.

Kontrol informasi freica hampir tidak diterapkan ke tingkat PST, terkunci di alam hidup. Situs No- acrocl.info di bagian kontrol kesadaran mengatakan:

Pembacaan "foreign" sastra (buku, surat kabar, dll) dan rutin menonton acara televisi di "New Akropolis" tidak melarang. Tapi tidak terlalu diterima. Sebagai contoh, dari pemimpin otoriter, Anda sering dapat mendengar kata-kata seperti, "Ini membingungkan," secara pribadi saya hanya melihat di TV, "mengapa Anda ingin membaca omong kosong ini?" dll. Ini adalah sudut pandang yang cukup umum bahwa membaca abu dari E.P. Blavevevsky dan theophosphers lainnya, H.A. Liearen, D.C. Guisman (saat ini mengarah ke organisasi Akropol Baru), serangkaian buku dan jurnal lainnya "New Akrout" sudah cukup untuk "whole-life-development." Malah, bahkan membaca lektur ini dalam kebanyakan aktor biasanya hanya melewatkan waktu.

Kontrol informasi di dalam JS sendiri cukup efektif karena hierarki yang kaku, organisasi waktu dan propaganda dilakukan. Struktur hierarki hampir seluruhnya dikecualikan dari mendapatkan "tidak berguna" informasi dari atas ke bawah, dan organisasi rapat yang jelas dan kegiatan lainnya membatasi penyebaran informasi secara horizontal...

Fakta lain yang membatasi distribusi informasi adalah mekanisme menginformasikan (kita tidak akan menggunakan kata "donor") yang dipasang dalam sistem itu sendiri. Para pekerja rutin menulis laporan tentang budak mereka, dan kata apa pun yang mereka katakan dapat diperbaiki dan dievaluasi. Teman-teman kecil yang tepat waktu dan manusia memberitahu eksekutifnya "bodoh" dan "kesalahan" untuk membantunya.

Ada juga rumor Akropolis baru yang telah dikendalikan dengan cara yang cukup canggih: jumlah rumor telah membentuk kepemimpinan dengan cara yang perlu dipenuhi dengan kelaparan informasi. Informasi yang datang dari dunia "eksternal" secara teratur dikomentari dan dijelaskan dalam pertemuan ISS. Sebagai contoh, ketika pada tahun 2000-2001, cukup banyak anggota ISS meninggalkan organisasi, para anggota meninggalkan organisasi, orang-orang yang tetap, membenci untuk tidak berkomunikasi dengan mereka, tetapi untuk keandalan karena sistem rumor dan petunjuk deklarasi bahwa mereka yang telah pergi, membangun langganan terhadap Akropolis.

Jadi di Akropolis Baru, kita menggunakan segala macam kontrol kesadaran yang tidak meninggalkan kemungkinan anggota organisasi untuk membuat pilihan bebas mereka sendiri.

7.  Apa hubungan dunia luar? Seorang pria yang pertama kali sampai ke New Akropolis yakin bahwa Akropolis Baru adalah organisasi pencerahan budaya sekuler yang tujuannya adalah keterlibatan maksimum orang ke dalam warisan budaya masyarakat. Jadi masuk akal untuk menganggap bahwa tugas organisasi semacam itu adalah mengintegrasikan seseorang ke dalam masyarakat, mengajarkan mereka bagaimana mencintai dunia dan menghargai budayanya. Tapi dalam prakteknya, sebaliknya. Masalahnya, salah satu tanda utama seks totalitarian adalah menciptakan semacam dinding antara Apampum dan seluruh dunia. Secara cukup jelas, karena, dengan memasang kontrol atas kesadaran manusia, seks perlu dilindungi dari luar, selain seks. Semakin sedikit apostrof yang berorientasi di luar, semakin kuat ia tertarik pada seks dan kecanduan. Itulah sebabnya mengapa sangat penting bagi manajemen kultus untuk memecahkan semua ikatan luar dari sequin yang dapat memimpin manusia di bawah kontrol totaliter sistem. Di Akropolis Baru, ia muncul dalam semacam kultus persahabatan dan cinta. Cinta sejati, menurut ideologi Medan Baru, adalah pertemuan orang-orang yang telah bersama-sama di masa lalu. Jadi orang yang tidak percaya reinkarnasi tidak bisa lagi sama dengan tawanan kedua. Faktanya, cinta cinta sejati cinta yang tak putus berhubungan dengan "tujuan," demikian pula hubungan yang mencegah pekerjaan manusia di "New Akropolis," tidak berhak untuk ada. Jika Anda menambahkan tugas anggota JS sering berbohong kepada keluarga Anda dan pendengar sederhana, menyembunyikan keberadaan simbol, ritual dan instruksi pemrosesan siswa, dan pekerjaan besar anggota inti dalam organisasi jelas koneksi aktor dengan keluarga mereka dan teman-teman mereka secara otomatis hancur.

Para pemeran New Fields ke dunia sangat negatif. Sudah cukup wajar untuk mempertimbangkan bahwa organisasi bersedia untuk memastikan kontrol maksimum atas kesadaran Apducts dan karenanya tertarik untuk melindungi mereka dari dampak alami keluar dari banyak media dan karya yang berbeda. Bahkan, di masa lalu, di Akropolis Baru, jatuh, itu terbenam dalam materialisme, dan itu sebenarnya medium jahat, sebagai lawan dari Akropolis Baru. Ini adalah tempat yang khas dari totaliter sekte dari dunia doktrin hitam-putih -- pembagian antara organisasi dan seluruh dunia dengan prinsip kita / mereka.

"Untuk melestarikan dan merayakan Philosopher Brave kita," kita perlu kaum muda yang tidak mau menghabiskan waktunya untuk dunia yang konyol. Kami muda dan kuat dan tidak ada yang akan membuat kita lain. "

Dan ada, 5.7 bab untuk guru: "Di dunia modern, politik yang kaya, sekuensing, fantasi yang absurd, ketakutan yang tidak masuk akal, dan terutama kebencian yang dibenci, kaum muda didera" cuci otak. "

Ada tujuh hukum..." Ketika Anda datang dengan lampu kecil Anda, dengan dorongan kecil Anda, dikonfigurasi, Anda melihat wajah di depan Anda, dan mereka benar-benar dalam beberapa konteks untuk Anda menjadi musuh tipis, favorit, karena ketika Anda datang dengan sesuatu yang baru, dan mereka masih duduk di lama mereka, dalam keheningan mereka, kebutaan mereka, pengganggu mereka dan mereka sedikit bodoh. Negara pertama yang muncul adalah dipersenjatai dengan gerobak, perisai seperti Don Kikhota pada kincir angin, yaitu Hukum Tindakan... Hati-hati, tidak berjuang untuk menjelaskan sesuatu yang lebih baik, atau untuk menyebutkan sesuatu yang lain, dan untuk melemparkan beberapa informasi di sekitar terang dan gelap... Ini adalah pertarungan yang di kalangan seniman kelas tinggi seperti Delhi, Helsa, guru-guru besar yang datang dan segera tahu apa yang akan terjadi di atmosfer dan apa yang harus kita serang, dan apa yang harus kita hentikan, dan apa yang harus kita kembangkan dilakukan secara sadar. " "

Sehingga proses belajar JS dipandang sebagai perang dengan murid-muridnya.

8.  Akropolis Baru" sektor totalitarian? Kita dapat menyimpulkan bahwa Akropolis Baru memiliki semua tanda-tanda seks totaliter. Yang lebih penting lagi, semua karakteristik asli Kawasan Baru bukan hanya sebaliknya, tetapi disederhanakan ke sebaliknya. Jadi, orang yang datang ke sekolah filsafat untuk mengetahui kebijaksanaan kuno berakhir dalam kultus seks totalitarian pagan. Sekali lagi, klaim dasar untuk "New Akropolis" bukanlah bahwa mereka memiliki ajaran selain ajaran Ortodoks atau gereja lain, tetapi bahwa mereka bersembunyi dari non-pejabat itu sendiri fakta bahwa ada non-pejabat yang diajarkan dan mampu mendorong Aps untuk mengadopsinya melalui manipulasi dan teknik pengendalian moral kesadaran memecahkan hak esensial yang sama untuk individu pilihan duniaview sendiri.

\[1\] (Inggris) Dejen A. Qarev, "Who sent Blanzska?" 2 \[2\] A. Butan, Sexology: urutan totalitarian, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Seksologi: urutan totalitarian, 2003 p, 52. \[4\] Kuliah dari 31.12.1961 untuk memimpin kualitas. Kutipan dikirim ke huruf Informatif I Help AIDS # 16 dari 01.11.05.
