# Legenden en mythen uit New Acropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

De aandacht van het publiek is steeds meer getrokken door een fenomeen als "The Classical Philosopher School" van New Acropolis. "Terwijl we spreken als culturele verlichting, heeft deze organisatie veel volgelingen onder redelijk opgeleide mensen, wat niet verwonderlijk is. The New Acropolis magazine" Man Without Borders "bewaart foto's van geschiedenis en cultuur, citaten van bekende denkers en dichters, en tijdens de lezingen van de filosofie" de scène, "bemoedigende toespraken over medeleven, goed, ideaal en tolerantie. De organisatie werkt actief samen met kinderinstellingen, en er zijn exotische onderwerpen en biedt jonge mensen die op zoek zijn naar zichzelf, allerlei creatieve zelf-actualisatie. Leiders en leden van de Nieuwe Acropolis zijn perfect vriendelijk en welkom, vaak open deuren naar enkele van de top-notch snorren en bibliotheken." New Acropolis "beweert haar doelstellingen:

1.  De vereniging van mensen is gebaseerd op het ideaal van de algemene broederschap, ongeacht hun geloof, ras en sociaal behoren.
    
2.  Samenspel in de wereld met vergelijkende studie, verschillende soorten kunst, filosofische en religieuze systemen.
    
3.  Om ieder mens te helpen harmonie met de Natuur te vinden door hun interne potentieel te ontwikkelen en de wetten van het leven te erkennen (met behulp van hoofdletters in het woord Natuur heeft een plaats in het officiële Statuut van deze organisatie. - K.
    

Wat is "New Acropolis"?

Na overleg met de leiding van de organisatie en het leren van haar publieke programmeerliteratuur, wordt dit portret van deze organisatie getoond:

1.  "New Acropolis" vindt geen enkel systeem van opvattingen over waarheid. Zijn taak is het introduceren van publieksmakers met allerlei visies en gedachten, zonder prioriteit aan het wereldbeeld. Hij combineert mensen niet op basis van loyaliteit in een soort van religieuze positie, maar in de kwestie van liefdadigheid.
    
2.  De nieuwe Acropolis is de ultieme tolerantie. Hij respecteert alle opvattingen, gedachten en religie, ervan uitgaande dat ze gelijk zijn. Hij heeft geen voorkeur voor religie. En er is geen identiteit, en ze denken dat het onconventioneel is.
    
3.  Er is geen studie in de Nieuwe Acropolis, en er is geen onderwijs, dus er is een reeks religieuze doctrines die door al haar leden worden erkend. Zoals hij verwijst naar zijn expert op 06.12.06, die werd gedaan in het verzoek van de "New Acropolis," Doctor of Philosophilus E. Elbecan, een organisatie die zich bezighoudt met de verspreiding van kennis, niet geloof, en "er zijn mensen van verschillende delicate toebehoren of ongelovig." Toch kan er geen geheim leren in New Orleans zijn.
    
4.  En het blijkt dat het proces van het lezen van lezingen zelf wordt gezien als een eenvoudige overdracht van bepaalde informatie, die in het onderwerp van lezingen kan verschillen, vaak onderling exclusieve punten over dezelfde vraag.
    
5.  Alle feiten worden absoluut waar gemaakt omdat het belangrijkste doel van de lezingen is om het onderwijs van de studenten te verhogen.
    
6.  Na het beluisteren van de collegecursus kan een student zelf één geloofssysteem kiezen. Onder zelfbeschikking, is er geen keus te vinden, inclusief psychologische druk. Noch de collegestructuur noch het gedrag van de clitoris doen iets in de geest van de luisteraar, en doe het niet met manipulatie naar een vooraf bepaald resultaat.
    
7.  Voor de wereld zijn is absoluut positief, want "New Acropolis" komt daarvandaan.
    
8.  Dus je kunt het woord totalitaire seks niet toepassen op New Fields.
    

Als je alle overschatte posities boven de waarheid neemt, lijkt het echt een absoluut ongegronde positie van sectoren die sterk worden aangeduid als "New Acropolis" een verwoestbare cultus. Ik stel voor, zonder de noodzaak van een discussie te hebben, gewoon om de stukken te vergelijken met de New Acropolis binnen en te controleren.

1.  Is er een geloofssysteem waar? Het verkeerde antwoord hierop staat in het artikel van Jorah Angel Lieiger over het Consel van september 1981. (Volgende, "Over Tralistic"), 1.5. Zes secties voor leraren: "De uitgever moet duidelijk en duidelijk zijn in zijn uitleg. Het is niet genoeg om de waarheid te weten, je moet het kunnen uitleggen, communiceren, en indien nodig, om het te bewijzen. Jonge mensen die naar school komen zijn vaak teleurgesteld in hun leven op zoek naar nieuwe manieren om hun ideeën te doen. Het is niet mogelijk om de Passie te verstoren alleen uit angst om het gevoel bijzonder kwetsend te kwetsen, omdat onze studenten naar ons kwamen voor het vinden van de waarheid van de onwaarheid en onweerstaanbaar, niet voor de vage retoriek die niemand uitlegt." In de rubriek "Voor studenten" staat ook: "Shake your head off to the Tower, they hids John's hidden."

Dus in de Nieuwe Acropolis is er duidelijk een bepaald systeem van opvattingen dat gedefinieerd wordt als absolute waarheid, meer dan dat, het heet Vu. De leiders van de sekte zeggen dat er geen onderwijs is in New Acropolis, in het licht dat lijkt op een enkele leugen. In feite, volgens de interne richtlijn van de organisatie, moeten de litoren ("instructors") niet alleen een viering van het geloven in de voorgestelde doctrine, maar ook om het te leveren aan openbare lezingen die alleen gebruiken om het luisteren van de leiders van de organisatie te vervullen.

Als illustratie kunnen we uit de leiding van de Russische Nieuwe Acropolis, de Sikiekithing van het instrument "02.02.97" halen. Het is niet wat het is, het vertelt het punt. Het belangrijkste. Het idee dat hij moet passeren is hem niet. En op basis van het principe van eumatisme, als je nadenkt over de Wet van Justitie, moet de instructeur eerst het concept, het idee, het archetype van het organisme waar hij deel van uitmaakt doorgeven. Belangrijkste archetypen, ideeën, momenten van wat we de Acropolis ideologie noemen. Dit is het eerste punt. Dus de eerste taak die we hebben in al onze vergaderingen, in onze lezingen, in onze individuele interviews, als de stem van stilte, of "of akkoord, je hebt je ziel met..." Heb je je veronderstellingen, de belangrijkste momenten met je hart, de leer en de filosofie van de Acropolis verzoend? En hier, wat de wet betreft, in termen van de facilitator, zijn er geen 10.000 doctrines. Er zijn geen 10.000 verschillende inzichten in de leer. Er zijn 10.000 verschillende vormen waarin ideeën worden onderwezen. In deze context is de eerste en belangrijkste taak niet alleen de facilitator, maar de manager, we praten nu in de context van de lezing -- niet om weg te stappen, niet te vervormen, niet te vervormen. Geef niet hun vrije interpretatie, die geen grond hebben, al bevestigd, in termen van de filosofie van de Acropolis, ofwel de andere veronderstellingen, de Kells, de Klassieke, de Blavatianen, mij, enz. "(hier en ga zo maar door: vet lettertype.) En dan," Nou, om het makkelijker te maken voor u, en om u wat we officieel noemen de Akrola ideologie, de eerste vraag die we gaan stellen is, hoe zou HAL doen? "

En door ons aan te passen aan de formele hardware van sectoren, hebben we een soort cultuskennis, wat een universele methode is, dat de Apapieten geluk, eenheid met God kunnen bereiken, perfectie, betekenis van het leven vinden, enz. Als je deze uitspraken vergelijkt met de eerste positie van de "New Fields" statement, heb je een visuele misleiding op verbaal, wat het helderste en typische teken is van totalitaire seks. In feite komen studenten allerlei filosofische concepten tegen, maar helemaal niet met het idee van de nieuwe "New Acropolis" van Jorge Angel Leaugi, die ze proberen te krijgen onder het verschijnen van lezingen.

2.  Is er een seisrized persoonlijkheid, of is er een visie die onmisbaar blijkt te zijn? Om deze vraag weer te beantwoorden, ga ik naar de instrumentvergadering, "Er zijn 7 wetten..." en dat betekent het eerste moment om te beseffen dat dit het moment is dat jij en ik een stuk Hash dragen. Ik zeg niet de mijne. Nu praten we, de belangrijkste en belangrijkste link die ons bindt, laten we zeggen, aan de wereld van Archakind. We spraken over wat eigenlijk een goede lezing las, een goede vergadering had, een kleine of grote, wat betekent dat het leek alsof er... Het ideale model is om je voor te stellen dat je je gedachten je voorbeelden geeft, je kleur... Ik vraag me af hoe ik dit aan HAL zou uitleggen... Om het gemakkelijker te maken voor u en voor ons om door te geven wat we officieel de Acropolis ideologie noemen, is de eerste vraag die we zullen stellen, hoe zou HAL dat doen? En ik verzeker je, bijvoorbeeld, vooral de formele bijeenkomsten, altijd als ik ga zitten en een heleboel dingen lees, stel ik mezelf altijd de eerste vraag, en wat zou HAL zeggen? Dit is voor mij...

Voor zulke situaties heb je een diepere rust van de ziel nodig. De zielen die op de Meester zijn gebaseerd. Het is het enige waar iemand op kan steunen, de rest alleen. Ik vertel je dit, en vanaf mijn twintiger jaren, de lezing leeservaring. Elke keer als ik je dit 10.000 keer heb verteld in alle facilitators, voordat de belangrijke drang nerveus is, maar altijd hetzelfde idee kalmeert -- hoe zou HAL het doen? En als ik er niet eens aan kan denken, als ik er niet in paniek kan raken, is er een automatisch mechanisme -- een woord, een concept van HAL. Dat is het. Laten we gaan. Zelfs als hij zei, wat hij ook zei, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee. Dit is vanuit het oogpunt van de Muur, de Conjunctie, terug naar het dak, je moet een ziel hebben voor elk gereedschap. Je hebt nog een klein gat tussen mij, Delia. Ik heb Delia. Maar wat er hier in de galerie gebeurt is iets speciaals. En dan is het rustig dat onze leer niet verdraaid wordt. En dan zullen we kalm blijven, dat we niet zullen terugvallen van het pad, en dat we geen vrijheid zullen toestaan die hoogstwaarschijnlijk verbonden is met de momenten van onze persoon dan met de echte ziel."

In de Nieuwe Acropolis is er geen onenigheid met de Serviërs, en hij zelf wordt erkend als "de grote leraar van de mensheid," een ideale en ongelovige demonstratie. De ideale illustratie van deze tag is een zin uit "Levend Woord" uit 17.02.96. (Volgende, "Levend Woord"), richtte zich tot leiders: "Hier is een voorbeeld van Hea, een grote Hela, die nooit loog, en zelfs nooit loog over de komst van de Jordaan in Zagreb, hoewel het nooit gebeurde." Dus er zijn twee onderling exclusieve uitspraken die volledig onverenigbaar zijn in termen van gemeenschappelijke logica, maar volledig consistent zijn met elkaar binnen de cult logica. Er is geen geld meer, dus hij loog niet, zelfs niet om te zeggen wat hij nooit had. We hebben een gewijzigd waardesysteem, dat gelooft dat alle middelen levensvatbaar en gerechtvaardigd kunnen zijn om het doel te bereiken. Je kunt iemand verleiden om te bereiken wat hij wil, zonder zelfs dat feit van liegen te herkennen. In het algemeen is de relatie van acteurs tot de grote Helu onder het begrip humorisme -- een cultus van charismatische leider. Guru is een bovenmens, wiens wil om snel en onmiskenbaar te gehoorzamen, waardoor het denken mislukt. Volgens de ideale cultus is de orde van de goeroe de onbetwistbare wil van God zelf. De aanwezigheid van een dergelijke goeroe (man of groep mensen) is ook een inherent teken van totalitaire seks.

3.  Wat is precies het Nieuwe Acropolis onderwijs en hoe geheim het is? De algemene kenmerken van de studie van New Acropolis die in veel van de leerboeken voor het onconventionele religieuze onderwerp wordt herhaald en cijfers op de meeste internetsites:

"New Acropolis" kan worden gekenmerkt als de Sincoronische cultus, heidense totalitaire seks die de cover van de papysogoïdale aandelen gebruikt.

Naast de officiële lezingen en liefdadigheidsevenementen, heeft New Acropolis een geheim onderwijs, alleen beschikbaar in "dedication," dat afkomstig is van studenten en deelnemers aan culinaire activiteiten. Sex learning is gebaseerd op het werk van Liugi's Gouden Bijl en de Labiniet Paisra, dat afkomstig is uit een collectie genaamd The Manager Handbook. De prequetinecultus combineert elementen van theopominen en een reeks heidense culturen (meestal oude Griekse) culturen. De nieuwe Acropolis neemt zijn Apaps om de wetten van microcosium en macro te omarmen door het bestuderen van onderwijs: astrologie, numerologie, humanisme. Een speciale nadruk wordt gelegd op het bestuderen van heidense mythologie, rituelen en rituelen. In de geest van de mensen worden mensen vervormd door traditionele religieuze en culturele waarden, die ongezonde interesse in magie en culturele praktijk veroorzaken. Er wordt een speciale betekenis gegeven aan communicatie met parallelle werelden. We geloven in de recarnatie en het snelle getij van de aarde als het gewone tijdperk. De primaire taak van sekse is het creëren van een persoon van bovenmenselijke, een vertegenwoordiger van het zesde ras van het nieuwe ras, aan mensen die in wezen rassendiscriminatie en de ideologie van superioriteit voorspellen.

De New Agriculture Creator was de overleden Argentijnse hoogleraar van Italiaanse afkomst uit Jorge Angel Leading (1930 - 1991), die, onder de dekmantel van het verspreiden van zijn ideeën over theopofobie, een tak van het World Wide Web, die penetreerde vanaf het einde van de jaren 1980 en Rusland. In "The Leap Manager's Handbook," zegt: "Elk levend wezen met de meeste of minder ontwikkelde capaciteiten, hebzuchtig aan de macht. Macht is hetzelfde instinct van de ziel als zelfbehoud - het instinct van het lichaam... Wie de kracht voelt om een leider te zijn, moet niet van anderen houden. De manager, die eenmaal iets kiest, moet worden gevraagd, ondanks uitgaven, in de kortste termen... Je moet alles eruit halen wat het complex maakt."

Ultráds visie op de "Nieuwe Acropol" heeft in zijn structuur een geheim beveiligingssysteem dat de geheime rituelen en de fascistische symboliek gebruikt. Een van de leiders van het veiligheidskorps verbond de ontdekking van een nieuwe fase in de geschiedenis van de organisatie -- het stadium van actieve actie. Bij de stemming die de meest vertrouwde persoon van Schwartz Genda-Mark Mussa lijkt te zijn, zei hij: "We weten dat we een product zijn van een organisatie die uitgroeit tot een enorm leger, een enorme kracht."

Laten we een paar citaten doen die specifieke elementen van de Nieuwe Acropolis vertegenwoordigen. Met name de cijfers uit de toespraak van Olena Squiot voor de "Living Forces" (HS, interne kern van de organisatie) in de zomer van 1999 over de VC's, het concept en de missie van New Acropolis (volgende: "The Summer Statue"):

"De Hellen zeggen duidelijk dat de Acropoli-taak daadwerkelijk opnieuw probeert de impuls te geven aan het zesde ras. Onze taak bij jou is om de impuls te geven aan de vijfde race."

"Het eerste wat we moeten begrijpen is dat Acropola niet alleen een school is. Die Acropolis is gebaseerd op een puls. Zwart van miljoenen, honderdduizenden impulsen die duurden sinds de grote Bill Lands werden opgericht en de wereld van de mensen kwam neer op hoge entiteiten, Vladisten en Prometheus. \[...\] En nu, ook al hebben we het niet over deze groep, het lijkt er niet op dat we Maronese enzovoorts zijn, maar in de 20e eeuw is het enige kanaal naar de leraren de Acropolis. Net als in de 19e eeuw was er een theoretische samenleving. Dit is onze familie. Het enige kanaal en de enige die een test mag doen om een esoterische school te verdienen is de Acropolis. En als iemand van 4-5 miljard mensen op aarde de brug in wil, moeten ze naar de Acropolis. En ga door alle stappen, beginnend met een wit programma, de eerste cyclus, en ga naar het ISS. Want om iemand in het volgende leven te laten dromen over koken, de eerste stap die hij moet verdienen is ZC. En JS is die schakel in de ketting die Tesufoff miste."

"College School is een grote kracht. Dit is het licht dat we moeten worden, dit is wat het is. \[...\] Het geeft de macht van alle missie te dragen en niet worden genoemd door de juni mislukking, zoals het was met de Theodopia samenleving onmiddellijk na de dood van de ECB. We zijn al weg, we houden het nog steeds. Het spijt me, maar dit is grote vooruitgang, het is niet gebeurd in de geschiedenis. Want daar is Delia. En dan? We moeten blijven creëren, of een deel van de missie. Het hart van het zesde ras zal opnieuw wachten tot God weet hoeveel. Mensen gaan weer roken in hun chaos, ongemak, zonder criteria, zonder veel..."

"New Acropolis" is dus een religieuze organisatie die zichzelf het enige mogelijke kanaal naar de hoogmacht verklaarde. Siquik, elke esoterische school in het land is naar de hiërarchie van mahashum gestuurd om de mensheid voor te bereiden op een hoger ras. Aanname van de zesde race "direct gaat naar de belvativa leringen, de volgende worden beschouwd als de acteurs. Echter, ondanks alle respect van de acteurs voor Blanvatsk, HUL dacht zelfs haar missie was mislukt, en de impuls om de dood van de ECB te vermelden. Dus de uitdaging is om de puls te behouden en hetzelfde te doen wat niet in staat was om een andere organisatie in de menselijke geschiedenis te doen. Er is een bevestiging van dit in de audio record ook.

"Ze begonnen met de sierapse, en ze spraken over hoe HAL de baan kreeg -- om er alles aan te doen om de school bij te dragen aan de impuls van zes subraces vijf races. Doe wat je kunt. En hij kreeg deze opdracht heel specifiek... Om bij te dragen aan de geboorte van 6 tegenstellingen van de vijfde race... Toen we hierover spraken, herinnerden we ons dat bijna alle acteursscholen in dit moeilijke werk voor haar bleven werken. Omdat elk van hen, inclusief ons, een taak kreeg om een model te ontwikkelen van iets binnen een algemene impuls. Iedereen is geboren, breekt de weg, vindt vormen voor een deel van het generieke mozaïek, dat alleen bekend is door Helu, Delia en Jove. We kunnen het niet begrijpen."

Bovendien zegt "New Acropolis" dat er een recarnatie is van alle oude esoterische scholen en seksen, wat hun leden en leiders betekent. Dus, met de gemakkelijke handen van Hena, vallen alle denkers en filosofen van de oudsten in de "acteurs" serie! Andrier Andriy Kurev noemt dit fenomeen "missionaris onder de doden," "Deze vreemde manieraar is over het algemeen theofie; ze scrollen door de wereldgeschiedenis pagina's om meer zichtbare historische figuren te eindigen in hun adopties en aanbidders. Terwijl de Mormonen in hun archieven informatie verzamelen over alle onderdanige, zodat ze achter hen aan kunnen komen, en dat is hetzelfde als iedereen in Mormon veranderen, en de theophosen delen ook de fatale inwijding "aan iedereen, maak je geen zorgen of ze wel of niet tot de theophosen willen behoren. Maar de doden antwoorden niet." \[1\]

Hier zijn voorbeelden van soortgelijke praktijken.

"Je kunt zeggen dat de Acropolis al vele duizenden jaren bekend is," in feite verweven met dezelfde hoge zielen, de grote krachten, dezelfde Hale, de andere genoemd, Delia, en dat het een van onze regressies is. "

"Wij zijn de vijfen." Al hun studies, al hun kennis, al hun herinneringen, al hun bescherming en bescherming van de grote dingen in HAL en door de hel brachten we in deze wereld, in dit tijdperk van Fas, uit Egypte... toen werden leraren en hiërarchie ontworpen om te proberen een impuls te geven aan het zesde subras van het vijfde ras. De reden in de verschillende tijdperken en in verschillende generaties, door verschillende spirituele families of festivals, maar de basis werd de vierde stralen genoemd, of de familie van de filantroop, waar we behoren tot... "

"Europa moest een bakermat worden van het volgende ras. Het is zo geboren door de beroemde Anax waar we bij horen. Degenen met ons NA logo weten heel goed dat Anax deze letters heeft."

"Onze familie is gekozen als missiemedium. De grote meesters van deze impuls worden gekozen; zij worden gekozen naast de grote autoriteiten; zij worden gekozen door de studenten; en zij worden gekozen als kleine mieren."

Vraag je je niet af waarom we ze dichtbij leren? Waarom is het dat terwijl we de stand lezen alsof we naar Helium luisteren? Als we Mark Aurelius lezen alsof we naar Helium luisteren? Of lezen we Socrates, Plato, en lezen we oude Egyptische geschriften? Het zit allemaal in ons en we lezen het niet, maar we herinneren ons... Het laatste grote fruit was Alexander, de neoplatonische school. En zoals Hells zei, toen we hem lang geleden ontmoetten, begrijp ik dat ik niet roem, maar er waren koningen en priesters en filosofen en leraren en dames en ridders en martelaren... Mark Aurelius is onze man. De Renaissance, George Bruno, zijn wij... Maar dit is een man die inderdaad, op de robijnen van 16 en 17de eeuw (levend op dezelfde manier, stel je voor, in dezelfde periode van de eeuw als wij), letterlijk een Acropolis creëren zonder het de Acropolis te noemen. In de Acropolis is er deze veronderstelling dat Jordan Bruno een van de empowerment was van Sri Rama's leraar, de leraar van Hells."

De enige persoon voor wie New Acropolis een uitzondering maakt is dat de metselaars ons niet zijn, en de Neanderthalers niet, maar dat was ook de impuls van de hiërarchie. Het is een broederschap, niet wij, maar de onze. "En het is waarschijnlijk uitgelegd dit omdat sommige van de metselaars overleefde, en door onze dagen, en kon claimen hun principes van onenigheid met leden van de nachina.

Sikiah en de volgende taak van zijn organisatie is prozilitisme, dat het meest intellectueel ontwikkelde deel van de samenleving is: "Als we de aandacht van de hoogste geesten niet trekken en we draaien rond de vier muren, kunnen we denken dat onze missie niet is volbracht. Het is heel belangrijk dat we het onthouden."

Dat is waar het over gaat in termen van "geheim leren," maar niet in reïncarnatie, hoe hij ons probeert te overtuigen van haar expert, mevrouw Elquan. Het is eerlijk te zeggen dat de theorie van herontdekking, de materialiteit van het denken, de wetten van carma's en dhar's en andere posities van de cultusleer van PST (klassieke filosofische scholen) vrij snel worden gevonden, in een paar lezingen (d.w.z. dit deel van het onderwijs niet). Maar nogmaals, deze informatie wordt gegeven als objectieve informatie binnen de "vergelijkende studie van religie." Het publiek meldt niet dat de positiegegevens een optie zijn die in de laatste divisie wordt uitgezonden en niet in vraag wordt gesteld.

Omdat dingen geen kennis zijn, maar religieuze overtuigingen die uit de Nieuwe Acropolis komen, worden in het bijzonder ontleend aan "instrumentale bijeenkomsten" door zeven wetten te vertellen... "" "Laten we met je proberen je tenminste in het hoofd van onze wet te houden. Ik herinner je aan de plannen. We beginnen aan de top en gaan naar beneden.

Voor het plan van Atma, de wet van gerechtigheid.

Dan, de Verlichting wet of heiliging.

Manas' plan is de Wet van Verschillen.

En dan hebben we een organisatie, lagere hersenen.

De Wet van Psychologische Wet is Avilal, een mentale.

De wet van de activiteit, operaties, as, energie.

En de laatste, alles wordt onthouden, is de Wet van verlegenheid, cycli, fysiek ontwerp.

Wat denk je dat we kunnen gebruiken om een instructeur te zijn, een model voor de facilitator?

Als je het je herinnert, de Justice Law is het principe dat iedereen naar één universele bestemming leidt door het pad van evolutie. Zoals zij zeiden, als hij vraagt hoeveel van jullie, dan zeg je: "Een." Ze zeiden dat hij zich bewust is van gehechtheid aan het organisme, klein of groter, zich realiserend dat we deel uitmaken van iets groters. En ze zeiden dat dit gerelateerd is aan de realisatie van de keten, dat is het principe van het eumatisme of de overdracht van vuur dat het hele universum werd geschapen. Daar is de originele Absolute, eerste brand. Hij stuurt zijn vuur naar de volgende, de tweede is het baren van de derde, het geven van zijn vuur. "

"Levend woord" (het materiaal van gedachte en woord): "Dit is het mooiste en toch op het moment van ontwikkeling is de 5e race de enige vorm waardoor het duidelijke principe van wil buiten verschijnt... Om dit duidelijk te maken, herinner ik je een moment van een lezing over de 6de race. Wanneer Blaavatist uitlegt dat er momenten zullen zijn waarin seksuele verschillen niet zullen zijn, wanneer mensen een soort van" androgen zullen krijgen "en wanneer elke vorm van reproductie die begint met fysiek zal worden gedaan door de interactie van de gedachte -- het woord... En wanneer Blaavatist uitlegt dat dit is hoe kinderen geboren zullen worden, dus niet langer fysiek of ander werk -- ik wil creëren -- dacht, gezegd in de juiste vorm en vorm zijn al geboren onder invloed van mijn woorden. En dit wordt het " Heilige Woord" genoemd "principe in de oratorkunst. En je moet begrijpen dat door een lezing te lezen -- om -- op een dag, soms als je je er niet bewust van bent, ons woord de kracht heeft om te doen: zei -- het proces gebeurt al. Als je verkeerd zegt, dan is dat volgens dat niet zo, en volgens de interactie met de wet van Kara, die zijn plannen voor de schepping heeft, of we zijn het ermee eens, of als we er niet in komen, is er een sanctie."

Hoe zit het met hoe de geheime leringen van "New Acropolis" zijn, het is passend om een passage te presenteren uit het artikel van Jorge Angel Leawards, "waarom leren we niet een esoterische in een grotere mate?" Direct een bijdrage van het esoterische deel zonder een eerdere bespreking van de noodzakelijke exotische kennis zou veel jongeren kunnen transformeren in pailletten en fanatici in plaats van ze een echte filosoof-acroniem te maken. Dus in het eerste stadium heb je specifieke filters nodig. Zonder hen zouden beginners te verscheurd worden uit de wereld van de dagelijkse... "

"Dus stel je voor dat iedereen die net geïnteresseerd is geweest in New Orleans onmiddellijk een praktische gelegenheid krijgt om contact op te nemen met de Justice of Ray, met het geheim, dat de Mistique in actie is, zal blijven in het koninkrijk van de eindeloze utopie. Geen tranen, geen buzieten, geen lezing, en lees zelf, zal die kans niet openen."

"Hoe zit het met de vraag waarom we niet op grotere manieren esoterisch trainen, en niet alleen degenen die zich onlangs bij ons hebben aangesloten, maar ook degenen die in de loop van een paar jaar lid zijn van onze Rugo, dus hier zijn we in termen van denken over dingen die hoger zijn ... Niemand kan slechts één of twee keer per week doen, interne zuiverheid verwerven, voldoende om Muydrith waar te nemen, die gedurende millennia, net als een druppel ochtenddauw, werd opgeslagen in de heilige beker van Witte Lotus Ezovet."

Dus Liir legt met tegenzin uit dat hij de wetten van de waarheid over het ware onderricht dat door de organisatie is gecreëerd, niet kan worden aanvaard en meer zal resulteren in gevolgen. Laten we concluderen dat dit slechts een excuus is. Het feit dat organisaties kennis hebben dat ze veel jongeren kunnen veranderen in lovertjes en fanatici en mensen losrukken van alledaagse wereld lijkt een beetje onbezorgd over "grote HSL." Ook de "seks en fanatieke" jongeren worden nog steeds en van dag tot dag tot dag, wat het feit van de organisatie maakt:

"Je bent te jong, je bent een heel klein kind, en dus merken wij, volgens een duizend jaar oude traditie, je met een krachtig middel van Ezotheliale Kennis... Geen improvisatie. We weten heel goed wat je nodig hebt als, in welke hoeveelheden... Alle experts en experts van het esoterische (niet intellectuelen, die informatie verspreiden over esoterische informatie, maar degenen die er echt aan werken en het beoefenen), van de E.P. B.C. Blanvatates aan Eliza Levi, geven aan dat ze het geheim geleidelijk moeten verkrijgen."

"De openbaringen van de grote mysteries vereisen tijd, arbeid, vol zelfvertrouwen en roekeloosheid. Je moet jezelf de dienst van het ideaal geven."

Vooral het interessante laatste citaat. Dus de nieuwe Acropolis expert moet zich volledig wijden aan de dienst van het ideaal, niet wetend wat het is! Het is vrij duidelijk dat er geen bewuste keuze is, want een persoon heeft geen idee wat het is dat hij kiest en zijn tijd, macht en soms zijn hele leven doorbrengt. Zelfs na het leren na verloop van tijd, sommige van de posities die hem worden opgelegd, heeft hij geen manier om ze te testen als waarheid, omdat hij de kennis krijgt van een onobjectieve bron -- van mensen die er fanatiek op vertrouwd zijn. Dus, in dit geval, de standaard esoterische kloof. Zijn idee is dat wanneer je het in seks stopt, wanneer je het krijgt, mensen je nooit vertellen over de echte betekenis van seks, wat er daarna gebeurt. \[2\] Als gevolg daarvan wordt de persoon die werd uitgenodigd voor één organisatie beschreven in een compleet andere organisatie. Zeg gewoon, de organisatie blijkt eerst niet te zijn hoe het eruit zag. En de aanwezigheid van deze breuk is ook gerelateerd aan de tonen van het totalitaire geslacht. Er is veel meer esoterische scheiding in de Nieuwe Acropolis dan er andere geslachten zijn.

4.  Wat is het proces van lezingen voor leden van de organisatie? Zoals gezegd door 5.1, is de KSOS-lezing de eerste manier om de acroniemleer aan te pakken, in plaats van alleen informatie uit te zenden. Het doel van deze training werd geformuleerd in het artikel "Over het Heiligdom," gevolgd door 7,7 sectie voor leraren, "De Toolbox acteurs moeten altijd op hun hoogte blijven en voelen als een kanaal van geschiedenis. We zijn gekomen om de wereld te veranderen, niet om een van de scholen te zijn die mediteren over esoterisch. Ezototerische en andere dingen maken deel uit van de acroniemstrijd om studenten te inspireren."

Bovendien is het leerproces zelf volgens de Nieuwe Acropolis, een mystieke en heilige natuur:

"Levend woord": "De man die kunst heeft om door het woord te werken is een magazijn. En hoe klein ook, lezing, vers, avond, kleine groep moet één vorm van magische of mystieke actie zijn."

"Er zijn zeven wetten..." Want in deze context wordt de instructeur echt een priester en een magazijn, en geen wijze of magazijn, noch een halve priester... Dan de sacramenten van de beroemde Verlichtingswet vanuit het oogpunt, omdat wanneer de facilitator, het lezen van de lezing, de macht passeert, het ontwaakt in mensen met elementaire macht, die ze zal houden voor een periode van tijd. Dit is een moment van liefde-intuïtie, een moment van zegen. Als de echte groten zegenen wanneer ze de ware, echte, innerlijke kracht passeren, dan heeft de instructeur een heilig woord. "

"Levend woord" is het moment van Misery om de lezing te beginnen, wanneer je beledigd bent, altijd heilige beelden handhaaft, degenen die je inspireren. En voor de laatste keer voor het gevecht, en elke lezing is een nieuwe strijd, vraag de zegeningen, nog een aan de voeten van de leraar.

Het gaat over de kluis, het gaat over vier hoofdstukken voor leraren, "Vergeet nooit dat onderwijs heilig is, maar de collegezaal is heilige ruimte." Dus in termen van de acteurs zelf, zelfs lezingen lezen is geen seculiere gebeurtenis, maar ook een magische rituele daad.

5.  Hoeveel kost de informatie die in de lezing past? Om deze vraag te beantwoorden moet je teruggaan naar het vorige twee gewijzigde waardesysteem. We moeten een heel stuk "Levende Woorden" geven, want het is heel typisch voor alle totalitaire seks:

(Gelach) En zoals je denkt, je zou een lijm in de hahle voor wat hij deed toen hij aan het lezen was "Jordan Bruno," duidelijk uitgevonden voor het publiek om een aantal leden van de JS horen dat de lezing diende dat Jordan was in Zagreb en stichtte een school genaamd "Phoenix" (toen JS heette "Phoenix") en dat was de eerste spirituele impuls in Oost-Europa. Maar hij zei zo, dat degenen die zijn woorden begrepen, Jordan Bruno niet zagen, hem zagen en zelfs geloofden -- misschien was het dat wel, hoewel we weten dat er geen was. Het is relatief in tijd en ruimte, en de feiten die in werkelijkheid niet gebeurd zijn, kunnen ook op andere plannen gebeurd zijn. Er zijn dingen die logica niet kan accepteren, maar iets binnenin ons -- dit noemen we de momenten van heilige inspiratie in de lezing -- dwingt ons om het te vertellen. Hier is een voorbeeld van een grote galerie, die nooit loog, en niet eens loog om te praten over de komst van Jordan in Zagreb, hoewel het nooit is gebeurd. Ze zei: "Ik wilde echt dat hij kwam, maar hij kwam niet."

Dus, in de Nieuwe Acropolis, hebben niet alleen het voorrecht om te liegen, maar de facilitators roepen direct leugens op op het gebied van historische feiten, en noemen het "heilige inspiratie." Als gevolg van dit publiek, dat zijn opleiding wil verhogen en een aantal specifieke historische gebeurtenissen en feiten wil leren, in plaats daarvan, moet hij het geloof van de fantasie van Lyoni of andere "CCA leraren," het doel is alleen zijn eigen bewoning in cultusseks.

6.  Is er een manier waarop mensen het bewustzijn kunnen beheersen? Dit is een van de belangrijkste vragen die zich voordoen als je een of andere organisatie meeneemt naar het totalitaire geslacht. We moeten ook niet vergeten dat er binnen het Nieuwe Gebied twee niveaus van initiatie bestaan: de klassieke filosofieschool, die theoretische en praktische cycli omvat, en de kern van de organisatie, genaamd "Levende Kracht"; de overeenkomstige fase van het leren heet "School van de Wetenschap." En dus is de manier waarop bewustzijnscontrole werkt op verschillende niveaus verschillend.

Op de website van New Acropolis, de "New Acropolis" en het adres van no- acropocl.info (volgende - No- acropocl.info), in de "bewustzijnscontrole" en "behoud" secties van bewustzijnscontrole, "op gedetailleerde manieren van het beheersen van bewustzijn en manipulatie die worden toegepast op de" Levende Krachten "niveaus. Ik wil stoppen bij de technieken die ruimte hebben op SCA niveau. Het ding is, we hebben een gedetailleerde instructie, waar ze leren inspireren, bewustzijnscontrole en hypnotische technieken.

De Nieuwe Acropolis heeft een zeer ontwikkelde beheersing van emotie, en het verschijnt in twee vormen:

1.  Een invasieve verovering van vertrouwen, wanneer de facilitator actief in het publiek wil vallen, zodat het publiek het nodig heeft, en ze kunnen zich het leven zonder niet voorstellen. De methoden kunnen op welke manier dan ook worden gebruikt: zowel het banale bombardement van liefde als andere manipulatieve technieken. Zoals gebruikelijk in totalitaire secties rechtvaardigt het doel de middelen:

"Er zijn zeven wetten..." Creëer in het begin van de lezing, zogenaamde onzichtbare snor, waarmee je het einde kunt bewijzen of bereiken. Jouw taak in deze context is dat je menselijk moet zijn, vooral als je met hen werkt voor een lange tijd als instructeur, om een inheemse en intieme persoon te worden. Hoewel ze misschien helemaal niet met je praten, omdat ze niet naar je komen in grote lezingen. Hoewel je misschien geen enkele vorm van mondelinge communicatie met hen of zeer weinig communicatie. Maar je moet er alles aan doen om een autoriteit te worden, niet eens een autoriteit, maar een inboorling, je eigen persoon. En het betekent niet alleen het originele ijs breken, maar het bouwen van een lezing, en vooral het eerste deel van de vergadering, of de eerste vergadering, als je het altijd blijft leiden, zodat je geliefd bent... En wees voorzichtig met de goedheid van mensen... "

Vanuit een moreel standpunt kun je de schijnbare moraal van deze positie zien: hou niet van je studenten, maar breng ze tot liefde op welke manier je ook kunt creëren in de Apapti volledig verslaving aan jezelf.

2.  Vragen over bepaalde emoties met een techniek die traditioneel wordt aangeduid als Exonische hypnose:

Er zijn zeven wetten... door emotie moet je de toewijding van school, dromen, Meester oproepen, de status van loyaliteit aan de Mooie. En zo zeggen ze, in college, in de klas, maar het is ook een hogere klasse vaardigheid, het is nuttig om bewust te plannen voor deze momenten van zogenaamde emotionele schokken... Er kunnen momenten van zeer zachte, mooie, spannende, we spraken over dit in eerdere marathons, tranen, of ontduiking, of wanhoop, of zelfs niet wanhopig, en beseffen hoe diep je viel onder een bepaalde criteria ... Of er kunnen sterke momenten zijn, er zijn emotionele momenten. Het bevat alle gamma en stem, en alles, maar het is een kwestie van training die meestal plotseling blaast wanneer het publiek het minst wordt verwacht. Het is een delicaat moment, maar erg belangrijk, vooral als het over mooi gaat. Hier zijn de oude mensen die Fernanda Schwartz herinneren. Alle hippie-chhi, hahaha, jongeren, taco's, en dan op het einde, AVE! Als je bijna voelt, opkomt en stem, en de kracht van woorden, en de stilte in de zaal, kijkt iedereen naar je, en je ziet dat je bij de climax komt, moet je ze eerst kalmeren. De takken, de lelie zijn mooi, en dan voel je het moment, de baden. En laat het dan rusten, ontspannen, lachen en zo. Maar deze emotionele momenten in de lezing van een mooi en sterk plan moeten worden voorspeld... Je moet het vertellen door het te tekenen."

"Het levende woord is," Dus, het is een culminatie van perceptie, "we slaan in bewustzijn, we moeten onze ogen openen, we raken de massa's, we denken aan hen," En je kunt daar naar kijken aan de andere kant, ik denk daar niet aan, enz., "en we gaan onderdrukken. Kortom, we komen al een aantal moeilijke momenten dichter bij de pauze, vooral dichtbij het einde van de lezing. En als je het gevoel hebt dat er een reabsorptie is, een secundaire, een limiet, zien mensen het niet meer, dan moet je de laatste stap gebruiken waar je de logistieke waarneming moet gebruiken en het begint emotie en hart te raken. De emotie en het hart. Het is voordat de pauze nodig is, en het is nodig voor het einde van de lezing. Ik bedoel, in dat deel, als ze niets begrijpen, heb je ze nodig om bij hen geroepen te worden vanwege een of andere conclusie, het ene of het andere verhaal is mystieke gevoelens, "de apparatuur, de catara's. En het neemt je mee om dit bewust te preken, gebruik makend van dat moment dat logica, je geest stopt met werken, wordt rondgeduwd, en andere mechanismen zijn inbegrepen. En als ze ons vragen stellen, en waarom ben je het meest geïnteresseerd om te blijven aan het einde van de lezing, nu weet je waarom. Het interessante is niet om uit te leggen, het wordt uitgezonden via dit soort staar. In deze context kun je een lezing tekenen zodat alle lezingen eenvoudig zijn: één deel is introductie, één deel is hoogtepunt, en we raken het bewustzijn en het derde deel is emotie. En de hoogste kunst, als je een lezing bouwt met een aantal grote thema's, en binnen elk groot onderwerp dat je wilt ontdekken, doe je deze kleine cycli, je slaat op bewustzijn -- emoties, dan ontspan je, dan het andere onderwerp: de introductie -- we slaan op bewustzijn -- emoties -- ontspan je. Dan het derde moment: de introductie -- we slaan het bewustzijn in -- emoties -- ontspannen. En in de context van de wereldwijde lezing is er een duidelijke introductie, een duidelijke" slag op bewustzijn "en nog steeds aan het einde van emotie -- hoge gevoelens, hoge stemming, die hetzelfde moet zijn als na het concert van de grote tovenaar. Dan kan ik je vertellen dat je instructeur bent."

Hier is de ultieme eerlijke beschrijving van het proces van bewustzijnscontrole: het loskoppelen van logisch denken, proberen om alleen emotionele waarneming, wisselende culinaire momenten en psychologische vervorming aan te pakken. In deze trainers wordt het resultaat ook gedocumenteerd - specifieke gedachten en gevoelens die na de lezing in het publiek zouden moeten zijn:

"En in dit verband moet je vanuit het oogpunt van de lezing naar de staat gaan... dat je leeft van lezing tot lezing, en dat je studenten, je mensen van de ene naar de andere ontmoeting met je leven. Dit wordt de tweede lotion of het principe van heiliging of hogere meesterschap genoemd. Nog steeds niet bindend voor jullie, niet afhankelijk van jullie, maar kom naar jullie als een bron waaruit jullie kunnen drinken en verder kunnen gaan. En als ze weer dorst hebben, komen ze terug en leven ze jou. En als je het niet begrijpt, dan is er geen punt van de facilitator."

Om meer succesvolle prestaties te bereiken, zijn studenten actief actief in wat we "seksinnovatie" noemen. Een Russische geestelijke genaamd Alexander Drykin zegt, "Onder de andere Orwell heeft onthuld de volgende wet: hij die de taal van de mens beheerst het bewustzijn. Want in elke sekte begint het slachtoffer haar taal te spreken. In dit geval zou het Russisch kunnen zijn, maar er zit een hoop verwarring in, waar de sleutelwoorden van een andere betekenis komen, en de vurigheid begint na te denken over geslachtscategorieën." \[3\] Dat gebeurt er in de Nieuwe Acropolis. Management verbergt niet wat pasgetrouwden inspireert om nieuwe denk- en perceptiesystemen te vormen.

"De volgende wet is de Wet van Psychologische die, in termen van de facilitator, spreekt over het proces van het creëren van collectieve apocalyptische en mentale vormen. Wat is dit proces in theorie? Het is zo dat als er ideeën en momenten zijn die een persoon niet moet vergeten of altijd in haar leven aanwezig had moeten zijn en het drijven van haar bewustzijn en zelfzucht moet worden, we bepaalde woorden, termen, lexicotica, delen van het dagelijks leven, het onderwerp van anekdotes, scènes, groeten, toasten moeten maken. Het heet collectief tijdperklonaal... Het begrip van "dromen," "herinner hoe oud of" stad van goud. "Nu zeggen alle leden," Om in het centrum van de stad te zijn, "Maria, Don Kirk, de stad van goud, hoop, geduld, hoop, hoop, hoop van geloof," -- gekrulde zinnen die er niet toe doen omdat ze worden gebruikt, maar als bewijs, als teken, als gevolg, is iets uitgegroeid tot een collectieve ziel, dat is een collectieve vorm van denken en percepties. En dit is natuurlijk een moeilijke taak aan de ene kant, maar als je een lezing leest of een les doet, moet je dat doen om terug te gaan, om deze lucht-mentale vormen te promoten, maar voorzichtig zonder het protest aan te roepen zonder te preken. En eigenlijk, zoals HAL zei, creëert het collectieve asvilische-mentale vormen, of noemt het, banken van kosten, die zich dan gedragen als kleine afdelingen, de bewakers. Het is gebaseerd op emotieverwerking tijdens de lezing of tijdens de les. "Opmerkingen, zoals ze zeggen...

In alle eerlijkheid, het is de moeite waard op te merken dat emoties controle wordt toegepast op de facilitators zelf, hen brengen naar de fan staat van examens en volledige zelf-feedback:

"Er zijn zeven wetten..." "Het gereedschap moet altijd ziek zijn... Dat heet een ziek idee zijn. Ziek zijn door het instrument... En hoewel die zin die 10.000 keer uit verschillende hoeken klonk, dat instrumentaal een missie is, moet het leven... En al onze gereedschapslessen en kleine groepen en lezingen, het is gewoon een prostaat om gedurende vele jaren priesters te detecteren, trouwe meesters... Dit is de spil, het kanaal, en daar leven we voor."

Er zijn ook overgewaardeerde tekenen voor emotie controle die inductieve fobie omvatten, dat is de suggestie van irrationele angsten. Traditionele tak is het gevoel van schuld en pijn van het verlaten van de seks.

Het is belangrijk op te merken dat de fobiegegevens actief zijn in leden van het ISS. De website van No- acropocl.info in de afdeling Bewustzijnscontrole zegt:

"Zelfs door een beslissing te nemen over het verlaten van New Orleans," kan een persoon over het algemeen niet wegkomen met het idee dat ze verraadt "het ideaal," de mensen die haar vertrouwden (zowel leiders als de man,) en zichzelf. In het midden van de JS wordt de menselijke output (meestal ineffectief) beschouwd als verraad -- en het beïnvloedt onvermijdelijk degenen die naar de organisatie neigen, maar de uiteindelijke beslissing nog niet hebben genomen ...

Het leven van een man die zijn levensstijl en identiteit herbouwde onder "New Acropolis," valt uiteen. "Het begint te zoeken naar een nieuw waardesysteem, een nieuwe relatie, vaak een nieuwe baan, zich aan te passen aan" vredig leven. Natuurlijk is het niet zo eng -- maar het lijkt een verschrikkelijke ramp voor de persoon die onder constante invloed van de organisatie staat.

In termen van de ziel, de New Acropolis theorie, de persoon die zijn bestemming afwees en de geloften brak, verliest deze uitdrukking tenminste, en in de volgende overweging, zou het ongelooflijk moeilijk zijn om haar spel weer te vinden. Ook wordt aangenomen dat door "New Acropolis" de persoon de kans verliest om "de evolutie te versnellen" onder leiding van leraren en langzaam te evolueren, "zoals alle normale mensen," is het al het gevoel van "Excellentie," door de ijdelheid die New Acropolis "op zo'n slimme manier cultiveert.

In feite gaan studenten denken dat de enige manier waarop menselijke evolutie mogelijk is (dharma) door "New Acropolis" gaat, en daarom, ongeacht menselijke keuze, moet het op deze manier gaan. Ieder mens, onder de New Acropolis ideologie, heeft een dienst die zijn eigen wet vertegenwoordigt. Dus als ze de organisatie niet verlaat, verandert het niet wat ze doet, maar het maakt het gewoon ongelooflijk moeilijk voor haar om het te doen:

"Over de Staples," een sectie voor de studenten, "accepteer ons zoals we zijn, of kies andere wegen en ga met God. En laat hem jullie niet verlaten zonder hulp, en door Zijn genade zullen jullie tot ons terugkeren in een van de volgende levens." Interessant is dat deze uitdrukking bijna letterlijk hetzelfde is als een van de gevaarlijkste eigenschappen van het geslacht van Scientology. \[4\]

Het schuldgevoel voor de geringste schuld van de Nieuwe Acropolis (niet noodzakelijkerwijs de organisatie verlaten) cultiveert ook vrij sterk:

"The Stapula," 5.6 "voor studenten," speel niet met Nye, want je speelt met je lot en je verspilt de liefde die je hier krijgt. Als je niet leert om serieus te zijn over de Heilige, zul je eindigen in geestelijke armoede. Het is geen bedreiging, het is gewoon een waarschuwing over de wet van de natuur, zo meedogenloos als zwaartekracht of Pythagorese stelling. "

Wat de KSOS betreft, er zijn hier niet zo sterk, en het gaat vooral om het vinden van betekenis in het leven. "Nieuwe Acropolis" in de geest van jongeren worden stevig geassocieerd met het begin van spirituele zoektocht en lichtzicht. Dus de organisatie verlaten, jonge jongens en meisjes, zullen ze terugkeren naar de lege en ongeestelijke plaatsen, waardoor de mogelijkheid om zich aan het ideaal te hechten verloren gaat.

Uiteraard is er in zo'n sterk psychologisch proces geen bewustzijn en is er geen vrijheid meer om te beslissen.

Actief gebruikt in de Nieuwe Acropolis en andere soorten controle van bewustzijn, inclusief mindcontrol. Op het KSOS-niveau wordt dit in de eerste plaats uitgedrukt in een bepaalde opbouw van de lezing, waar in verschillende, vaak omstreden filosofische concepten, soms gemeenschappelijke trekken zijn die de luisteraar ertoe aanzetten na te denken over wat al deze concepten zeggen over hetzelfde, dat gaat over Jorge Linux's onderwijs. Het publiek is dus onderworpen aan de conclusie die niet het resultaat is van hun eigen gedachte en analyse. Er is ook een gedetailleerde instructie om deze "gemeenschappelijkheid" te ondersteunen:

"Arbed 7 wetten..." "Elke lezing die ik geef, moet een basis hebben in het vorige. Als ik de stand lees, kan ik de stappen niet lezen zonder te verwijzen naar de vorige lezing, die ging over de Boeddha, hoewel ik het aan iemand anders voorlas. Met opzet. Ik bedoel, verbinden met één ketting en verwijzen naar degene die zijn klas met mij doorbracht... Dit is om uw vergadering te maken, conclusies te trekken, en kan de mensen al voorbereiden op de volgende. Niet alleen woorden. Bereid de grond voor op de volgende tool, volgende impuls, volgend onderwerp. En om het te voorspellen in zijn toespraak. Het punt is, (ik spreek nu over de horizontale lijn), zodat jij en ik deze keten van pulsen kunnen creëren."

Naast het kunstmatig creëren van de gemeenschappelijke ideeën die in verschillende onderwerpen klinken, wordt de Nieuwe Acropolis kunstmatig gecreëerd door het delen van informatie:

De zeven wetten... Samenvoegende Groep betekent om een lezing te creëren, om een beetje collectieve ziel te ontmoeten, of collectieve vorm, als je het je herinnert. Of een collectieve ziel wakker maken. En niet om met individuen te spreken, maar met de collectieve ziel van de groep. En het effect van dit effect is dat wat je zegt gehoord zal worden, maar iedereen... En als je deze groep bereikt, de collectieve ziel van de groep, dan is het een collectieve onbewuste verdeling van iedereen die vrijwel... Dus het is niet alleen proberen om hen iets te laten begrijpen, maar om alle groepen te leren om gedeelde benaderingen in gedachten en emotie te krijgen. Dus, werken aan wat wordt genoemd een mentale aandoening met hen. Om informatie te leren, leerden ze ook hoe ze moesten denken, voelen, herkennen en reageren op alles om hen heen. Hier in deze context hebben we gepraat, en HAL zegt, vooral voor facilitators, als je een lezing leest, werk je aan een beetje denksystemen, of beelden, of je probeert ze te transformeren. "

Op GPS-niveau is mind control strenger. In het bijzonder, als No- acropol.info auteurs in de sectie "Mind Control," is er een direct verbod op kritisch denken:

"Op basis van twijfel," riep... "door de cocuan-manus," wat staat voor rationele menselijke intelligentie, wat een bron van illusie is, en het leidt tot de student om ongezonde redenen en een waanidee. Het is niet mogelijk hem te vertrouwen, op hem te vertrouwen; in feite is het dezelfde satan die in een mens leeft en hem verleidt, hem van het ware pad willen slaan. De geest kan alleen worden gebruikt als een hulpmiddel om praktische taken op te lossen, "geproteste geest."

"Als je wilt weten" leraar, word een echte student, "je moet verder gaan dan rationaliteit," het klinkt meestal als "luister naar je hart," "je innerlijke stem," je intuïtie, enz. Men gelooft dat, in tegenstelling tot het bewustzijn, het hart, dat wordt geassocieerd met de geest (onsterfelijke ziel) van een persoon, de bron is van alleen trouwe impulsen voor progressieve ontwikkeling. In dat vermogen om een interne stem te horen, die vaak verwijst naar de stem van de leraar, hangt af van hoe goed een student is. Dus de leiders zijn zich bewust van deze capaciteit op veel meer manieren dan de regeringsleden van het ISS. Daarom hebben mensen hun hart om naar te luisteren, maar niet om erop te vertrouwen, maar om alleen hun leiders te vertrouwen.

Het woord "kritisch" in "New Acropolis" is bijna klote. "Creatuur" staat in de eerste plaats in de lijst van kwaliteiten die ontbreken in termen van de "Code of Honor of the Acropolis." De agrocriticus wordt beschouwd als een manifestatie van persoonlijke ambities en een teken dat een persoon een slechte student is.

Bijvoorbeeld, een persoon die kritiek heeft op zijn leidinggevende voor dwaze beslissingen, autoriteit, huwelijk, enz., het zegt dat een goede student, voor wie een belangrijke broederschap, eenheid en een groot ideaal, nooit zal gaan naar kritiek. "

Laten we een voorbeeld nemen dat dit bevestigt. "Over de kluis," een sectie voor de studenten, "" Niet nodig om kritisch te zijn en te weerleggen, of je wordt in dezelfde deur gegooid die hier binnenkwam. "Dus de psychologische druk van iedereen die twijfelt blijkt zo sterk te zijn dat ze vindt dat ze haar twijfels moet laten, maar niet haar zin van het leven verliezen en zijn bestemming is "New Acropolis."

Wat betreft negatieve houdingen tegenover andere studenten, overtuigingen en religies, het manifesteert zich in een zeer specifieke vorm. Geen religie wordt ontdekt wordt "propaganda van Satan" genoemd, maar tegelijkertijd, vanwege de afkorting ideologie, is geen enkele andere religie echt. Zoals ze in de Nieuwe Acropolis zeggen, bevat een bepaalde religie "universele menselijke waarden" en een reeks menselijke opvattingen die een secundaire natuur dragen en alleen dienen voor het verdelen van mensen. Natuurlijk is het feit dat het ware onderricht alleen in de Nieuwe Acropolis ideologie (voor religieuze organisatie) zit niet deterministisch. Het gaat over het vormen van negatieve houdingen voor religie als een factor van een verdeelde samenleving, een fenomeen dat mensen uitnodigt van ware waarden. De variabele in de toekomstige evolutie van leden van de Nieuwe Tovenaar is de vereniging van religie, zodat de traditionele religieuze systemen die hun identiteit behouden automatisch worden geopenbaard door de vijanden van de organisatie en hun doelen remmen.

In de vorm van bewustzijn, is er ook controle over het gedrag, wat betekent dat het systeem van bepaalde verantwoordelijkheden en beperkingen, die worden genoemd de meest ernstige verdeling van het hele leven van de Apapto, en volledig nemen de tijd zonder de mogelijkheid voor kritische denken over wat er gaande is. In New Acropolis wordt gedragscontrole zeer breed toegepast op ISS-niveau. Op de No- acrocl.info website in de sectie "Mind control" wordt als volgt beschreven:

"Het dagelijkse verkeer van de gemiddelde persoon met de JS is ongeveer twee keer zo hoog als normaal" man. Naast werk (of leren) heeft hij verantwoordelijkheden in de Nieuwe Acropolis die zijn systematische verblijf in de organisatie vereisen.

Het is officieel noodzakelijk om minstens twee keer per week aan de Nieuwe Acropolis te werken; maar in de praktijk worden mensen die deze grafiek volgen meestal als passief beschouwd. Ze hebben weinig kans om managers te worden, en ze kunnen alleen de kunstenaars van hoger onderwijs zijn; ze voelen zich ook gevangen in school, en dat voelt behoorlijk pijnlijk. De meeste leiders op het lagere niveau werken meestal elke avond op het werk in de New Acropolis en alle weekends zijn compleet. Midden- en toparbeiders brengen meestal gedurende het grootste deel van de tijd in New Acropolis door: zij hebben meestal geen significante verantwoordelijkheden buiten de organisatie (familieparen zijn meestal afgeleid van actoren, familiebanden, vrijwel niet ondersteund, de meeste leiders in aandelenbedrijven of andere structuren werken.)

Meestal wordt elke zaterdag in de New Acropolis begeleid door een lange algemene bijeenkomst met de JS, dan in kleine groepen, en de rest van de dag is gewijd aan het doen van praktisch werk. Dus over twee dagen zou de persoon in de New Acropolis moeten zijn.

Voor je gaat slapen, moet elk optreden met de JS de laatste dag analyseren en een inzending maken in het dagboek. Voor een paar jaar was hij ook verplicht om de tabel in te vullen; voor een tijdje is de "tabel" verplicht geworden. Dus zelfs die korte tijd die de mens doorbrengt "alleen met zichzelf," gesegmenteerd: ze moet nadenken over de onderwerpen die verband houden met de overeenkomstige criteria van de student (de notie van de student "student" is gelijktijdig en markeren de leden van het HS, en de definitie van het ideaal dat ze moeten zoeken door middel van zelfverbetering).

Daarnaast zijn "tafels" op vele manieren en de hele dag als acteur gedefinieerd: ze hebben een slaapbesparende tijd, een ontvangst van voedsel, moeten emotie, gedachten onder controle houden en de dag intensief leven (d.w.z. elk moment moet worden gewijd aan of specifiek werk, of denk na over het gegeven onderwerp). "Leegte tijd" (voertuigreizen, gedwongen verwachtingen, enz.) Het wordt aanbevolen om het lezen van "juiste" literatuur en "verhoogd bewustzijn" in te vullen (en ook het beeld "visualisatie" van de oprichter van de "Jorge Anchel Leaugi en andere" heilige beelden, "die zijn" Nieuwe Acropolis, "maar ook nagedacht over het onderwerp," wat ben ik een student? "wat zijn mijn gebreken?, wat is mijn leraar?

Op het SST-niveau neemt de gedragscontrole ook geleidelijk toe, afhankelijk van de tijd van de organisatie. Eerst is er maar één keer per week -- twee en een half uur 's ochtends. En dan krijg je wat we "queries" noemen -- bijeenkomsten thuis over de onafscheidelijke die op school besproken worden. In feite zijn deze "vragen" een soort seminarie oefeningen om materiaal en antwoorden op vragen te hechten. Vervolgens treedt de student in allerlei vriendelijke aandelen (het leiden van klassen in kinderhuizen, ecologische activiteiten) om een positieve "Nieuwe Acropolis" in de samenleving te creëren. Er zal enige voorbereiding zijn op deze aandelen. Dan beginnen de luisteraars zich elke dag uit te nodigen naar de Nieuwe Acropolis onder het excuus om de school te helpen zich klaar te maken voor meer maatregelen. Daarnaast worden studenten uitgenodigd voor diverse seminars en rondetafelconferenties. Binnenkort wordt de Nieuwe Acropolis de betekenis van het leven van de student en de enige betekenis ervan.

Informatiecontrole wordt nauwelijks toegepast op het PST-niveau, opgesloten in het levende rijk. De No- acrocl.info site in de afdeling Bewustzijnscontrole zegt:

Het lezen van "buitenlandse" literatuur (boeken, kranten, enz.) en regelmatig kijken naar televisieprogramma's in "New Acropolis" verbiedt niet. Maar niet echt welkom. Van autoritaire leiders bijvoorbeeld hoor je vaak woorden als: "Dit is verwarrend," persoonlijk kijk ik alleen op TV, "waarom wil je deze onzin lezen?" enz. Het is een vrij algemeen standpunt dat het lezen van de as van de E.P. Blavevsky en andere theofosfers, H.A. Liaren, D.C. Guisman (momenteel leidt tot de New Acropol organisatie), een reeks andere boeken en het tijdschrift "New Akrout" is genoeg voor "hele-life-ontwikkeling." In feite, zelfs het lezen van deze literatuur in de meeste acteurs meestal gewoon missen tijd.

De informatiecontrole binnen de JS zelf is effectief genoeg vanwege de starre hiërarchie, de tijdorganisatie en de propaganda. De structuur van de hiërarchie is bijna volledig uitgesloten van het verkrijgen van "nutteloze" informatie van boven naar beneden, en de duidelijke organisatie van vergaderingen en andere activiteiten beperkt de verspreiding van informatie horizontaal...

Een ander feit dat de informatiedistributie beperkt is een informatiemechanisme (we zullen het woord "donoren" niet gebruiken) dat in het systeem zelf is geïnstalleerd. De arbeiders schrijven regelmatig rapporten over hun slaven, en elk woord dat ze zeggen kan worden vastgesteld en geëvalueerd. Een beetje tijdig en menselijke vrienden vertellen leidinggevenden haar "twijfel" en "fouten" om haar te helpen.

Er zijn ook nieuwe Acropolis geruchten die onder controle zijn genomen op een vrij verfijnde manier: het aantal geruchten heeft leiderschap gevormd op de manier waarop het gevuld moet worden met informatiehonger. De informatie afkomstig uit de "externe wereld" wordt regelmatig toegelicht en toegelicht in de ISS-vergadering. Toen bijvoorbeeld in 2000-2001 een groot aantal leden van het ISS de organisatie verlieten, verlieten de leden de organisatie, degenen die bleven, haatten het om niet met hen te communiceren, maar voor betrouwbaarheid vanwege het geruchtsysteem en de hint van de verklaringen dat degenen die weg waren, abonnementen bouwden tegen de Acropolis.

Dus in de Nieuwe Acropolis, gebruiken we allerlei controle van het bewustzijn dat de mogelijkheid van leden van de organisatie niet laat om hun eigen vrije keuze te maken.

7.  Wat is de relatie met de buitenwereld? Een man die voor het eerst in New Acropolis kwam is ervan overtuigd dat de New Acropolis een seculiere culturele verlichtingsorganisatie is waarvan het doel de maximale betrokkenheid van mensen in het culturele erfgoed van de samenleving is. Dus het is logisch om aan te nemen dat de taak van zo'n organisatie is om een persoon in de samenleving te integreren, hen te leren hoe de wereld lief te hebben en haar cultuur te waarderen. Maar in de praktijk is het het tegenovergestelde. Een van de belangrijkste tekenen van totalitaire seks is het creëren van een soort muur tussen de Apampum en de hele wereld. Het is heel duidelijk, omdat, door controle over het menselijk bewustzijn te installeren, het geslacht beschermd moet worden van buitenaf, anders dan het geslacht. Hoe minder de apostrof buiten gericht is, hoe sterker hij zich aangetrokken voelt tot de seks en de verslaving. Daarom is het zo belangrijk voor de sekteleiding om alle buitenste banden van de lovertjes te verbreken die een mens onder totalitaire controle van het systeem kunnen leiden. In New Acropolis verschijnt het in een soort cultus van vriendschap en liefde. Echte liefde, volgens de New Field ideologie, is een bijeenkomst van mensen die samen zijn geweest in het verleden. Dus de persoon die niet in reïncarnatie gelooft kan niet langer dezelfde zijn als de tweede gevangene. In feite heeft de echte liefde voor ongebroken liefde te maken met "doel," dus de relatie die menselijk werk bij "New Acropolis" voorkomt, heeft geen recht om te bestaan. Als je de plicht van JS-leden vaak toevoegt aan je familie en eenvoudige toehoorders, het verbergen van het bestaan van symbolen, rituelen en instructies van het verwerken van studenten, en enorme inzet van leden van de kern van de organisatie is uiteraard de connecties van de acteurs met hun familie en hun vrienden worden automatisch vernietigd.

De cast van New Fields naar de wereld is zeer negatief. Het is heel natuurlijk om te bedenken dat de organisatie bereid is te zorgen voor maximale controle over het bewustzijn van de Apducts en daarom geïnteresseerd is in het beschermen van hen tegen natuurlijke effecten afkomstig uit veel verschillende media en werken. In het verleden, in New Acropolis, valt het onder het materialisme, en het is eigenlijk een kwaadaardig medium, in tegenstelling tot de Nieuwe Acropolis. Dit is een plek die typisch is voor de totalitaire sekte van de zwart-witte doctrinewereld -- de verdeling tussen organisatie en de rest van de wereld door principe wij/zij.

"The Conquer," 1.1 "voor studenten," "Om onze filosoof Brave te behouden en te vieren," hebben we jonge mensen nodig die hun tijd niet willen besteden aan domme wereld. We zijn jong en sterk en niets zal ons anders maken."

En er zijn, 5.7 hoofdstukken voor leraren: "In de moderne wereld, de rijke politiek, het rangschikken, de absurde fantasieën, irrationele angsten, en vooral haatdragende haat, worden jongeren onderworpen aan hersenspoeling."

De cast van leden van het ISS naar de wereld gaat door en op hun relatie met het publiek van de VS "Er waren zeven wetten..." "Als je komt met je kleine lichtjes, met je kleine impuls, geconfigureerd, zie je gezicht voor je, en ze zijn eigenlijk in een context voor je om dunne, favoriete vijanden te worden, want als je komt met iets nieuws, en ze zitten nog steeds in hun oude, in hun stilte, hun blindheid, hun pestkoppen en hun kleine dwazen. De eerste staat die ontstaat is om gewapend te zijn met een kar, een schild als Don Kikhota op windmolens, dat is de wet van acties... Wees voorzichtig, niet vechten om iets beters uit te leggen, of iets anders te vermelden, en om wat informatie rond het licht en donker te gooien... Het is een gevecht dat is in top artiesten als Delhi, Helsa, de grote leraren die binnenkomen en onmiddellijk weten wat er gaat gebeuren in de atmosfeer en wat we moeten aanvallen, en wat we moeten stoppen, en wat we moeten groeien is bewust gedaan. "

Het bestuderen van JS wordt dus gezien als oorlog met zijn studenten.

8.  Is "New Acropolis" een totalitaire sector? Gezien het bovenstaande kunnen we concluderen dat New Acropolis alle tekenen van totalitaire seks heeft. Belangrijker nog, alle oorspronkelijke kenmerken van het Nieuwe Gebied zijn niet alleen het tegenovergestelde, maar het is vereenvoudigd tot het tegenovergestelde. Dus de persoon die naar de filosofische school komt om oude wijsheid te leren kennen eindigt in de cultus van heidense totalitaire seks. Nogmaals, de fundamentele beweringen aan "Nieuwe Acropolis" zijn niet dat ze een andere onderricht hebben dan het onderwijs van de Orthodoxe of enige andere kerk, maar dat ze verbergen voor het niet-kantoor zelf het feit dat er niet-kantoren zijn die worden onderwezen en in staat zijn om de Aps om het te adopteren door middel van manipulatie en de morele controle techniek van bewustzijn breken hetzelfde essentiële recht op de eigen keuze van het wereldbeeld van het individu.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Wie stuurde Blanzaska?" \[2\] A. Butan, Sexology: totalitaire sequenties, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexology: totalitaire sequenties, 2003 p, 52. \[4\] Lezingen van 31.12.1961 tot loodkwaliteit. Het citaat wordt verzonden naar de Informatieve brief I HELP AIDS # 16 van 01.11.05.
