# Legenider og myter fra New Akropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Offentlighetens oppmerksomhet har blitt stadig mer tiltrukket av et fenomen som den klassiske filosofiske skolen av New Akropolis. " Når vi snakker som kulturell opplysning, har denne organisasjonen mange følgere blant ganske utdannede mennesker, noe som ikke er overraskende. New Acropolis-magasinet" Man Without Borders " lagrer bilder av historie og kultur, sitater av kjente tenkere og poeter, og under filosofiens forelesninger" scene, " belyser taler om medfølelse, god, ideell og toleranse. Organisasjonen jobber aktivt med barns institusjoner, og det er eksotiske emner og tilbyr unge som er ute etter seg selv, alle slags kreativ selv-realisering. Ledere og medlemmer av New Acropolis er helt vennlige og velkomne, ofte åpne dører til noen av de øverste mustaches og biblioteker." Ny Akropolis " proklamerer sine mål:

1.  Menneskeforeningen er basert på det ideelle i det generelle brorskapet, uavhengig av deres tro, rase og sosiale tilhørighet.
    
2.  Plotting i verden med komparativ studie, ulike typer kunst, filosofiske og religiøse systemer.
    
3.  For å hjelpe hver person til å finne harmoni med naturen ved å utvikle sitt indre potensial og anerkjenne livets lover (ved hjelp av kapitalbrev i ordet Natur har en plass i den offisielle statuten til denne organisasjonen. - K.
    

Så hva er - Ny Akropolis -

Etter å ha snakket med organisasjonens ledelse og lært sin offentlige programmeringslitteratur, er dette portrett av denne organisasjonen vist:

1.  Ny Akropolis - tror ikke å være et enkelt syn på sannheten. Hans jobb er å introdusere publikumsprodusenter med alle slags synspunkter og tanker, uten å prioritere verdens verdenssyn. Han kombinerer mennesker som ikke er basert på lojalitet i en slags religiøs posisjon, men i spørsmålet om veldedighet.
    
2.  Det nye Akropolis er den ultimate toleransen. Han respekterer alle synspunkter, tanker og religion, og antar at de er like. Han foretrekker ingen religion. Og det er ingen identitet, og de tror det er ukonvensjonelt.
    
3.  Så det er ingen studie i det nye Akropolis, og det er ingen undervisning, så det er et sett av religiøse læresetninger anerkjent av alle sine medlemmer. Som han peker på sin ekspert i 06.12.06, som ble gjort på forespørsel fra det nye Akropolis, - Doctor of Philosophilus E. Elbecan, en organisasjon som omhandler kunnskapsspredning, ikke tro, og - det er mennesker av forskjellige delikate tilhører eller vantro - Men det kan ikke være hemmelig læring i New Orleans.
    
4.  Og det viser seg at prosessen med å lese forelesninger i seg selv er sett på som en enkel overføring av noe informasjon, som i emnet for forelesninger kan være annerledes, ofte gjensidig eksklusive punkter på samme spørsmål.
    
5.  Alle fakta blir gjort helt sanne fordi hovedformålet med forelesningene er å øke utdanningen av studentene.
    
6.  Etter å ha lyttet til foredragskurset, kan en student velge et enkelt trossystem på egen hånd. Under selvbestemmelse er det ikke noe valg å finne, inkludert psykologisk press. Verken foredragsstrukturen eller atferden til klitoris gjør noe i tankene til lytteren, og ikke gjør det ved hjelp av manipulering til noen forhåndsdefinert utfall.
    
7.  Å være til verden er absolutt positivt, fordi " New Akropolis" kommer fra det.
    
8.  Du kan ikke bruke ordet totalitær sex på nye felt.
    

Hvis du tar alle de overvurderte posisjoner over sannheten, virker det som en absolutt ubegrunnet posisjon av sektorer som sterkt omtales som - New Akropolis - en destruktiv kult. Jeg foreslår, uten å måtte ha behov for en diskusjon, bare å matche brikkene med New Akropolis inne og sjekke dem.

1.  Er det noe trossystem sant? Det feile svaret på dette er i New Wizard artikkel av Jorah Angel Lieiger, om Consel, fra september 1981. (Næste, - Om Tralistisk -, 1.5. Seks deler for lærere " Forlaget må være klart og klart i sine forklaringer. Det er ikke nok å vite sannheten, du må kunne forklare den, kommunisere, og om nødvendig, for å bevise den. Husk at unge som kommer til skolen ofte er skuffet i sitt liv på jakt etter nye måter å gjøre sine ideer på. Det er ikke mulig å forvrenge lidenskapen bare av frykt for å skade følelsen spesielt sårende, fordi våre studenter kom til oss for å finne sannheten om silusiet og irresistible, ikke for den vage retorikken som ingen forklarer noe - I delen " For studentene" står det også, " skjeke hodet av til tårnet, har de Johns skjult."

Så i det nye Akropolis er det åpenbart et bestemt system av synspunkter som er definert som absolutt sannhet, mer enn det, det heter Vu. Lederne for sekten sier at det ikke er noen undervisning i New Akropolis, i lys som virker som en enkelt løgn. I henhold til organisasjonens interne direktiv trenger faktisk ikke bare skribentene en feiring av å tro på den foreslåtte doktrinen, men også å levere den til offentlige foredrag som bare bruker dem for å oppfylle lyttelsen av organisasjonens ledere.

Som illustrasjon vil vi være i stand til å trekke ut fra lederskapet til det russiske New Akropolis, Sikiekithing fra 002.97" instrumentet. Det er ikke det det er, det forteller poenget. Nøkkelen. Ideen han bør passere er ikke ham. Og basert på ematismens prinsipp, hvis du tenker på Justisloven, bør instruktøren først passere konseptet, ideen, arketypen til organismen som han er en del av. Hovedarketyper, ideer, øyeblikk av det vi kaller Akropolis ideologi. Dette er det første punktet. Så den første oppgaven vi har på alle våre møter, i våre forelesninger, i våre individuelle intervjuer, som stillhetens stemme, eller - eller er enig, har du sjelen din med - Forente du dine antagelser, de viktigste øyeblikkene med hjertet ditt, doktrinen og Akropolis filosofi? Og her, når det gjelder loven, når det gjelder facilitatoren, er det ingen 10.000 doktriner. Det er ingen 10 000 forskjellige forståelser av læren. Det er 10.000 forskjellige former der ideer undervises. Og så i denne sammenhengen er den første og viktigste oppgaven ikke bare facilitatoren, men manageren, vi snakker i sammenheng med forelesningen nå - å ikke gå bort, ikke å fordreie, ikke å fordreie. Ikke gi deres frie tolkning, som ikke har noe jord, allerede bekreftet, når det gjelder Akropolis filosofi, enten de andre antagelsene, Kells, Klassiske, Blavaterne, meg osv. (her og så videre: dristige skrift.) Og så, - Vel, for å gjøre det lettere for deg, og for å gi deg det vi offisielt kaller Akrola ideologien, det første spørsmålet vi skal stille er, hvordan skulle HAL gjøre? -

Og ved å tilpasse seg den formelle maskinvare av sektorer, har vi en slags kult kunnskap, som er en universell metode, som apapittene kan oppnå lykke, enhet med Gud, perfeksjon, finne meningen med livet, etc. Nå, hvis du sammenligner disse ordene med den første plasseringen i "Nye felt" uttalelse, har du en visuell bedrag på verbal, som er det lyseste og typiske tegn på totalitær sex. Faktisk kommer studentene for å se alle slags filosofiske konsepter, men ikke i det hele tatt med ideen om det nye - New Akropolis - av Jorge Angel Leaugu, som de prøver å komme under utseendet på foredrag.

2.  Finnes det en seisrisert personlighet, eller er det noen mening som er funnet å være uunnværlig? For å svare på dette spørsmålet, igjen, jeg kommer til å gå til instrumentmøtet, - Det er 7 lover - og det betyr det første øyeblikket å innse at dette er det øyeblikket du og jeg bærer et stykke hash. Jeg sier ikke min. Nå snakker vi, hoved- og hovedforbindelsen som binder oss, la oss si til Archakinds verden. Vi snakket om hva som faktisk leste en god forelesning, å ha et godt møte, en liten eller stor, noe som betyr at det ser ut som det var... Den ideelle modellen er å forestille seg at du gir dine tanker eksempler, din farge... Når jeg er fra synspunktet til det eulogiske nasjonale foredraget, stiller jeg meg selv et spørsmål om hvordan jeg skulle forklare dette til HAL... For å gjøre det lettere for deg og for oss å passere det vi offisielt kaller Akropolis ideologi, det første spørsmålet vi vil stille er, hvordan skulle HAL gjøre det? Og jeg forsikrer deg, for eksempel, spesielt de formelle møtene, alltid når jeg setter meg ned og leser en masse ting, stiller jeg alltid meg selv det første spørsmålet, og hva vil HAL si? Dette er for meg...

For slike situasjoner trenger du en dypere ro i sjelen. De sjeler som er basert på Mesteren. Det er det eneste man kan stole på, resten av det må gjøre alene. Jeg forteller deg dette, og fra 20-tallet, leseopplevelsen. Og hver gang jeg har fortalt deg dette 10 000 ganger i alle facilitators, før de viktige oppfordrer er nervøse, men alltid roe ned samme ide - hvordan ville HAL gjøre? Og hvis jeg ikke kan tenke på det, hvis jeg ikke kan panikk til det, det er en automatisk mekanisme - et ord, et konsept av HAL. Det er det. Kom igjen. Ja, som han sa, uansett hva han sa, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei. Dette er fra utsiktspunktet til muren, konjunksjonen, tilbake til taket, må du ha en sjel for hvert verktøy. Du har et lite gap mellom meg, Delia. Jeg har Delia. Men det som skjer her i galleriet er noe spesielt. Og så vil det være rolig at vår lære ikke vil bli forvrengt. Og da skal vi være rolige, så vi ikke faller tilbake fra veien, og at vi ikke skal tillate frihet som er bundet, mest sannsynlig, med øyeblikkene til vår person enn med den virkelige sjel.

I det nye Akropolis er det ingen uenighet med serberne, og han er selv anerkjent som " menneskehetens store lærer" en ideell og vantro demonstrasjon. Den ideelle illustrasjonen av denne etiketten er en frase fra "Living Word" fra 17.02.96. (Next, "Living Word"), adresserte ledere: " Her er et eksempel på Hea, en stor Hela, som aldri løy, og aldri engang løy om Jordans ankomst i Zagreb, selv om det aldri skjedde." Så det er to gjensidig eksklusive uttalelser som er fullstendig inkompatible med hensyn til felles logikk, men som er helt i samsvar med hverandre i kultlogikken. Det er ingen penger igjen, så han løy ikke. Vi har et modifisert verdisystem, som er troen på at ethvert middel kan være levedyktig og berettiget til å nå målet. Du kan lure en person til å oppnå det han vil, uten å engang forstå det faktum å lyve. Generelt er forholdet mellom skuespillere til den store Helu under begrepet humorisme - en kult av karismatisk leder. Guru er en overmenneskelig, hvis vilje til å adlyde raskt og ubestridelig, noe som forårsaker at tanken mislykkes. Ifølge den ideelle kulten er ordenen på guruen den ubestridelige Guds vilje. Tilstedeværelsen av en slik guru (mann eller gruppe av mennesker) er også et iboende tegn på totalitært kjønn.

3.  Hva er den nye Akropolis-læren og hvor hemmelig den er? De generelle egenskapene til den nye Akropolis-studien som blir replikert i mange av lærebøkene for det ukonvensjonelle religiøse emnet og tallene på de fleste nettsteder:

" Ny Akropolis" kan karakteriseres som den sinkoroniske kulten, hedensk totalitært kjønn som bruker dekselet på papyrysogoidale aksjer.

I tillegg til de offisielle forelesningene og veldedighetsarrangementene har New Akropolis en hemmelig undervisning som kun er tilgjengelig i "dedikasjon" som kommer fra studenter og deltakere i kulinariske aktiviteter. Sexlæringen er basert på arbeidet til Liugi Golden AXe og Labinite Paisra, som kommer fra en samling kalt The Manager Handbook. Den prequetinske kulten kombinerer elementer av teopominer og en rekke hedenske kulturer (hovedsakelig gamle greske) kulturer. Den nye Akropolis tar sine Apapser til å omfavne lovene i mikrokosium og makro gjennom å studere utdanning: astrologi, numerologi, humanisme. En spesiell vekt gjøres i studiet av hedensk mytologi, ritualer og ritualer. I menneskers sinn blir folk forvrengt av tradisjonelle religiøse og kulturelle verdier som produserer sunn interesse for magi og kulturell praksis. En spesiell betydning er å etablere kommunikasjon med parallelle verdener. Vi tror på rekarnasjonen og den raske tidevannet på jorden som den felles æra. Den primære oppgaven med sex er å skape fra en person av overmenneskelig, en representant for den nye rasens sjette rase, til mennesker som i hovedsak forutsier rasediskriminasjon og ideologien om overlegenhet.

Den nye landbruksskaperen var den avdøde argentinske professoren av italiensk opprinnelse fra Jorge Angel Leading (1930 - 1991), som under dekke av å spre sine ideer om teopofobi, skapte en gren av World Wide Web, som gjennomgikk fra slutten av 1980-tallet og Russland. I "The Leap Manager’s Handbook, says sier," alle levende skapninger med de fleste eller mindre utviklede evner, grådige til makt. Makt er sjelens samme instinkt som selvbevarelse - kroppens instinkt. Den som føler makten til å være leder bør ikke elske andre. Manageren, som velger noe en gang, trenger å bli spurt, til tross for utgifter, på korteste vilkår. Du må trekke ut alt som gjør det komplisert."

Ultráds syn på den nye Acropolen har i sin struktur et hemmelig sikkerhetssystem som bruker de hemmelige ritualene og den fascistiske symbolismen. En av lederne av sikkerhetskorpset knyttet oppdagelsen av et nytt stadium i organisasjonens historie - stadiet av aktiv handling. I stemmen som ser ut til å være den mest betrodde personen i Schwartz Genda-Mark Mussa, sa han, " Vi vet at vi er et produkt av en organisasjon som vokser til en enorm hær, en enorm styrke."

La oss gjøre et par sitater som representerer spesifikke elementer i New Akropolis. Spesielt tallene fra talen fra Olena Squiot for "Living Forces" (HS, intern kjernen i organisasjonen) på sommeren i 1999 om VCs, konseptet og oppdraget til New Akropolis (nesten: " Sommerstatuen"):

" Hells sier tydelig at Acropoli-oppgaven faktisk prøver å gi impulsen til den sjette raserasen. Vår jobb med deg er å gi impuls til det femte løpet."

" Det første vi trenger å forstå er at Acropola ikke bare er en skole. Akropolis er basert på en puls. Svart fra millioner, hundretusener av impulser som varte siden de store Bill Land ble grunnlagt og verden av mennesker kom ned høye enheter, Vladister og Prometheus. Og nå, selv om vi ikke snakker om denne gruppen, ser det ikke ut som vi er Maronese og så videre, men på 1900-tallet er den eneste kanalen til lærerne Akropolis. Akkurat som på 1800-tallet var det et teoretisk samfunn. Dette er vår familie. Den eneste kanalen og den eneste som har lov til å ta en test for å tjene en esoterisk skole er Akropolis. Og hvis noen fra 4-5 milliarder mennesker som bor på jorden ønsker å komme seg inn i broen, må de gå til Akropolis. Og gå gjennom alle trinnene, starter med et hvitt program, den første syklusen, og komme til ISS. For for at noen i det neste livet skal drømme om matlaging, må det første steget han må tjene er ZC. Og JS er den linken i kjeden som Tesufoff manglet.

Skolen er en stor makt. Dette er lyset vi må bli, dette er hva det er. \[...\] Det gir makten til alt oppdrag å bære og ikke bli kalt av juni-svikten, som det var med Theodopia samfunnet umiddelbart etter ECBs død. Vi er allerede borte. Jeg beklager, men dette er store fremskritt, det har ikke skjedd i historien. Fordi det er Delia. Og så hva? Vi må fortsette å skape eller skape et oppdrag. Hjertet av den sjette rasen vil vente igjen på at Gud skal vite hvor mye. Folk vil røyke i kaos igjen, ubehag, uten kriterier, uten mye -

Så - New Akropolis - er en religiøs organisasjon som erklærte seg den eneste mulige kanalen til høymakten. Siquik, hver esoterisk skole i landet har blitt sendt til hierarkiet i mahashum å forberede seg på at menneskeheten skal komme inn i en høyere rase. Som forbruk av det sjette løpet " direkte går til belvativa-læren, regnes følgende som skuespillerne. Men til tross for alle aktørenes respekt for Blanvatsk, trodde HUL selv hennes oppdrag var mislykket, og impulsen til å nevne ECBs død. Så utfordringen er å bevare pulsen og gjøre det samme som ikke var i stand til å gjøre noen annen organisasjon i menneskehetens historie. Det er også en bekreftelse på dette i lydlisten.

... " De begynte med dekorativ apse, og de snakket om hvordan HAL fikk jobben - å gjøre alt han kan for å få skolen til å bidra til impulsen til seks underløp fem løp. Gjør som du kan. Og han fikk denne oppgaven spesielt... For å bidra til fødselen av 6 motsatte av femte løp... Og da vi snakket om dette, husket vi at nesten alle skuespillernes skoler i dette vanskelige arbeidet fortsatte å jobbe for henne. Fordi hver av dem, inkludert oss, fikk en oppgave å utvikle en modell av noe i en generell impuls. Alle er født, bryter veien, finner former for en del av den generiske mosaikken, som kun er kjent av Helu, Delia og Jove. Vi forstår det ikke."

I tillegg sierNew New Akropolis" at det er en rekarnasjon av alle gamle esoteriske skoler og sex, noe som betyr deres medlemmer og ledere. Så, med Henas enkle hender, faller alle tenkere og filosofer av de eldste i serien "aktører!! Andrier Andriy Kurev kaller dette fenomenet "missionær blant de døde" " Denne rare manifestisten er generelt teofil; de rullet gjennom verdens historiesider for at mer synlige historiske figurer skal ende opp i deres adopsjoner og tilbedere. Som mormonene samler inn i sine arkiver informasjon om alle underdanige, slik at de kan krysse etter dem, og det er det samme som å gjøre alle til mormon, og teofonene deler også den dødelige - initiering til alle, ikke bekymre seg litt om om de ønsker å være blant theophoses. Men de døde svarer ikke." \[1\]

Her er eksempler på lignende praksis.

You Man kan si at Akropolis har vært kjent i mange tusen år, faktisk krysset med de samme høye sjelene, de store maktene, den samme Hale, kalt den andre, Delia, og at det er en av våre regresjoner.

" Vi er de fem." Alle deres studier, all deres kunnskap, alle deres minner, alle dens beskyttelse og beskyttelse av de store tingene i HAL og gjennom helvete vi brakt inn i denne verden, i denne tiden av Fas, fra Egypt... det er da lærere og hierarki var designet for å prøve å gi momentum til den sjette undergang i den femte rasen. Årsaken i den forskjellige æra og i forskjellige generasjoner, gjennom forskjellige åndelige familier eller festivaler, men basen ble kalt den fjerde strålingen, eller familien til filantropen, hvor vi tilhører ...

Europa måtte bli en vugge av neste rase rase. Det var så født av den berømte Anax at vi tilhører. De som har vår NA-logo, vet perfekt at Anax har disse bokstavene."

Familien vår er valgt som et oppdragsmedium. De store mestrene av denne impulsen er valgt; de er valgt ved siden av de store myndighetene; de er valgt av elevene, og de er utvalgte små maurer.

Du lurer ikke på hvorfor vi lærer dem nært? Hvorfor er det slik mens vi leser stillingen som om vi lytter til Helium? Når vi leser Mark Aurelius som om vi hører på Helium? Eller leser vi Sokrates, Platon og leser gamle egyptiske skrifter? Alt bor i oss, og vi leser det ikke, men vi husker... En av Ankls, den siste store frukten var Alexander, den nyplatoniske skolen. Og som Hells sa, da vi møtte ham for lenge siden, forstår jeg ikke, men det var konger og prester, filosofer og lærere og damer og riddere og martyrer. Mark Aurelius er vår mann. Renaissancen, George Bruno, er oss... Men dette er en mann som faktisk, på rubinene i 16 og 1600-tallet (levende på samme måte, forestille seg, i samme periode av århundret som vi gjorde), å skape bokstavelig talt et Akropolis uten å kalle det Akropolis. I Akropolis er det denne antakelsen om at Jordan Bruno var en av styrkene til Sri Ramas lærer, helvetes lærer."

Den eneste personen som Ny Akropolis gjør et unntak for er at murerne ikke er oss, og neandertalerne er ikke oss, men det var også hierarkiets impuls. Det er en brorskap, det er ikke oss, men vår. - Og det er sannsynligvis forklaret dette fordi noen av murene overlevde, og ved våre dager, og kan hevde deres prinsipper om uenighet med medlemmer av nachina.

Sikiah og hans organisasjons neste oppgave er prozilitisme, som er den mest intellektuelle utviklede delen av samfunnet, " Hvis vi ikke trekker oppmerksomheten til de høyeste tankene og vi spinner rundt de fire murene, kan vi tro at vårt oppdrag ikke er gjort. Det er veldig viktig at vi husker det."

Det er det som refererer til når det gjelder hemmelig læring, men ikke tro på reinkarnasjon, hvordan han prøver å overbevise oss om hennes ekspert, fru Elquan. Det er rettferdig å si at teorien om gjenoppdagelse, materialiteten i tankene, lovene til karmas og dhars og andre posisjoner av kultlærer i PST (klassiske filosofiske skoler) finnes ganske raskt, i noen få foredrag (dvs. denne delen av undervisningen er ikke). Men igjen bør det bemerkes at denne informasjonen gis som objektiv informasjon innen den "sammenlignende studien av religion." Publikum rapporterer ikke at posisjonsdata er et alternativ som sendes som sant i den siste divisjonen og ikke blir spurt.

Fordi ting er ikke kunnskap, men religiøse trosretninger som kommer ut av det nye Akropolis er spesielt utdrag fra "instrumentale møter" ved å fortelle syv lover. La oss prøve å holde deg i hodet på loven. Jeg minner deg om planene. Vi starter øverst og går ned.

For Atmaens plan, rettsvesenets lov.

Opplysningsloven eller helliggjøringen.

Manas plan er forskjellenes lov.

Og så har vi en organisasjon som er lavere hjerne.

Den psykologiske lovens lov er avskyelig, mental.

Lov om aktivitet, operasjoner, aske, energi.

Og den siste, alt det er husket, er loven om skam, sykluser, fysisk design.

Hva tror du vi kan bruke dem til å være en instruktør, en modell for facilitator?

Hvis du husker, er Justisloven prinsippet som fører alle til én universell skjebne gjennom evolusjonens vei. Som de sa, hvis han spør hvor mange av dere, sier dere, én. De sa at han har en bevissthet om tilknytning til organismen, liten eller større, innser at vi er en del av noe større. Og de sa at dette er relatert til realiseringen av kjeden, som er prinsippet for eumatismen eller overføringen av ild som hele universet ble skapt. Det er den originale Absolutten, første brann. Han sender sin ild til den neste, den andre føder den tredje og gir sin ild.

Levende ord" (det materielle av tanke og ord): " Dette er det vakreste og likevel i øyeblikket av utviklingen det 5. løp er den eneste form som det klare prinsippet om vil vises utenfor. For å gjøre dette klart, minner jeg deg et øyeblikk fra et foredrag om 6. løp. Når Blaavatist forklarer at det vil være ganger når seksuell forskjell ikke vil være, når folk kommer til en slags androgen - og når noen form for reproduksjon som starter fra fysisk, vil bli gjort gjennom samspillet av tanken - ordet ... Og når Blaavatist forklarer at dette er hvordan barn vil bli født, så ikke lenger fysisk eller annet arbeid -- jeg vil skape -- tenkte, sa i riktig form og form allerede er født under påvirkning av mine ord. Dette kalles det hellige ord i oratorkunst. Og du må forstå at ved å lese en forelesning - for å være - en dag, noen ganger når du ikke er klar over det, har vårt ord makt til å gjøre: sa -- prosessen skjer allerede. Hvis du sier feil, så er det ikke det, og i henhold til samspillet med loven i Kara, som har sine planer for å skape, eller vi er enige med dem, eller hvis vi ikke kommer inn i punktet, er det en sanksjon -

Hva med hvordan den hemmelige læren fra "New Akropolis" er, er det hensiktsmessig å presentere en passasje fra artikkelen om Jorge Angel Leawards, hvorfor ikke vi lærer en esoterisk i større grad?" Direkte et bidrag fra den esoteriske delen uten en tidligere gjennomgang av nødvendig eksotisk kunnskap kan forvandle mange unge mennesker til sequiner og fanatikere i stedet for å gjøre dem til et ekte filosof-akronym. Så i første omgang trenger du bare spesifikke filtre. Uten dem ville nybegynnere bli for revet av fra hverdagens verden.

Så la oss forestille oss at alle som nettopp har vært interessert i New Orleans umiddelbart vil få en praktisk mulighet til å kontakte Rays rettferdighet, med hemmeligheten, som er Mistique i aksjon, vil forbli i riket til den endeløse utopia. Ingen tårer, ingen buzzitter, ingen forelesning, og lest av seg selv, vil ikke åpne denne muligheten -

" Hva med spørsmålet om hvorfor vi ikke trener esoterisk på større måter, og ikke bare de som nylig sluttet seg til oss, men også de som i løpet av noen år er medlemmer av vår Rugo, så her er vi i forhold til å tenke på ting som er høyere. Ingen kan bare gjøre én eller to ganger i uken, skaffe seg indre renhet, tilstrekkelig til å oppfatte Muydrith, som i årtusener, akkurat som en dråpe morgendykke, ble lagret i den hellige koppen White Lotus Ezovet -

Liir forklarer derfor motvillig at han informerer sannhetens lover om den sanne lære som organisasjonen oppretter, om at den ikke kan godtas og mer vil resultere i konsekvenser. La oss konkludere med at dette bare er en unnskyldning. Det faktum at organisasjoner har kunnskap om at de kan forvandle mange unge til sequiner og fanatikere og rive mennesker fra hverdagen synes å være litt uberørt om - store HSL - Også de "sex og fanatiske" unge blir fortsatt og fra hverdag til dag-til-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag-dag, det som gjør det faktum av organisasjonen:

" Du er for ung, du er et svært lite barn, og så vi, i henhold til tusen år gammel tradisjon, markerer deg med et kraftig middel til ezotelisk kunnskap. Ingen improvisasjon. Vi vet godt hva du trenger når, som i hvilke mengder... Alle eksperter og eksperter på esoteric (ikke intellektuelle, som sprer informasjon om esoterisk informasjon, men de som virkelig jobber på det og praktiserer det), fra E.P. B.C. Blanvatates til Eliza Levi, indikerer at de må skaffe seg hemmeligheten gradvis -

De store mysterienes åpenbaringer krever tid, arbeid, full av selvtillit og hensynsløshet. Du må gi deg selv tjenesten til det ideelle."

Spesielt det interessante siste sitatet. Så den nye Akropolis ekspert må fullt ut dedikere seg til tjenesten til det ideelle, ikke vite hva det er! Det er ganske klart at det ikke er noe bevisst valg her, fordi en person ikke aner hva det er at han velger og tilbringer sin tid, sin makt og noen ganger hele sitt liv. Selv etter å ha lært over tid, noen av de stillingene som pålegges av ham, har han ingen måte å teste dem som sannhet, fordi han får kunnskapen om en uobjektiv kilde - fra mennesker som er fantasifullt stole på dem. I dette tilfellet er standard esoterisk gap. Hans ide er at når du setter det i sex, når du får det, forteller folk aldri deg om den virkelige betydningen av sex, hva som skjer neste. Som et resultat er personen som ble invitert til én organisasjon beskrevet i en helt annen organisasjon. Bare si, organisasjonen viser seg ikke å være hvordan den så ut i begynnelsen. Og tilstedeværelsen av denne pausen er også relatert til tonene til det totalitære kjønn. Det bør bemerkes at det er mye mer esoterisk separasjon i New Akropolis enn det er andre kjønn.

4.  Hva er prosessen med å lese foredrag for medlemmer av organisasjonen? Som vi sa av 5.1, er KSOS-forelesningen den første måten å adressere akronym-læren, i stedet for å bare sende informasjon. Målet med denne opplæringen ble utformet i artikkelen " Om Sanctuary, followed etterfulgt av 7,7 seksjon for lærere, " Toolbox skuespillere bør alltid være på deres høyde og føle seg som en kanal av historie. Vi har kommet for å forandre verden, ikke for å være en av skolene som mediterer om esoterisk. Ezototerisk og andre typer ting er bare en del av akronym-kampen for å inspirere studenter."

Videre er prosessen med å undervise i seg selv ifølge New Akropolis, en mystisk og hellig natur:

Den som har kunst til å jobbe gjennom ordet, er en mag. Og uansett hvor liten, forelesning, vers, kveld, liten gruppe bør være en form for magisk eller mystisk handling."

Det finnes syv lover Fordi i denne sammenheng blir instruktøren virkelig en prest og en mage, og ikke en klok eller en maga, eller en halv prest. Da sakramentene i den berømte opplysningslov fra synspunkt, for når facilitatoren, leser forelesningen, passerer makt, våkner den i mennesker av elementær makt, som vil holde dem i en periode. Dette er et øyeblikk av kjærlighet-intuition, et øyeblikk av velsignelse. Hvis de virkelige store velsignes når de passerer den sanne, virkelige, indre makten, så har instruktøren et hellig ord.

Å leve ord" er øyeblikket for Misery å begynne foredraget, når du blir fornærmet, alltid håndheve hellige bilder, de som inspirerer deg. Og for siste gang før kampen, og hver forelesning er en ny kamp, spør velsignelsene, en til ved lærerens føtter.

Det handler om hvelvet, det er om fire kapitler for lærere, - Glem aldri at undervisning er hellig, men forelesningsrommet er hellig rom - Så når det gjelder skuespillerne selv, er selv leseforelesninger ikke en sekulær hendelse, men også en magisk ritualhandling.

5.  Hvor mye passer informasjonen i foredraget? For å svare på dette spørsmålet må du gå tilbake til de to tidligere modifiserte verdisystemet. Vi må gi en hel del av "Living Words" fordi det er veldig typisk for alle totalitære kjønn:

(Latter) Og som du tror, vil du sette et lim i hahlen for det han gjorde da han leste "Jordan Bruno" tydelig oppfunnet før publikum for å høre noen medlemmer av JS at forelesningen tjente at Jordan var i Zagreb og grunnla en skole kalt "Phoenix" (da JS ble kalt "Phoenix") og det var den første åndelige impulsen i Øst-Europa. Men han sa så: De som skjønte hans ord, så ikke Jordan Bruno, så ham og trodde, kanskje det var, selv om vi vet at det ikke var det. Det er relativt i tid og rom, og fakta som ikke skjedde i virkeligheten kan ha skjedd på andre planer. Så det er ting som logikken ikke kan akseptere, men noe inne i oss - dette kalles øyeblikkene av hellig inspirasjon i foredraget - tvinger oss til å fortelle. Her er et eksempel på et flott galleri som aldri løy, og som ikke engang løy for å snakke om Jordans ankomst i Zagreb, selv om det aldri skjedde. Og hun sa: Jeg ville virkelig at han skulle komme, men han kom ikke.

Så i det nye Akropolis har ikke bare privilegiet å lyve, men facilitatorene er direkte å kalle løgner innen historiske fakta, og kaller det "hellig inspirasjon." Som et resultat av dette publikum, som ønsker å øke sin utdanning og lære noen spesifikke historiske hendelser og fakta, i stedet må han ta på seg troen på fantasien til Lyoni eller andre "CCA-lærere, - målet er bare hans egen bolig i kult sex.

6.  Er det noen måter å kontrollere bevisstheten på? Dette er et av de viktigste spørsmålene som skjer når du tar en eller annen organisasjon til det totalitære kjønn. Vi må også huske på at innenfor det nye området, det er to nivåer av initiering: klassisk filosofi skole, som inkluderer teoretiske og praktiske sykluser, og den indre kjernen i organisasjonen, kalt -Living Power -; den tilsvarende fasen av læring kalles - School of Science - Så måten bevissthetens kontroll fungerer på ulike nivåer er annerledes.

På Ny Akropoliss nettside,NewNew Akropolis" og adressen til no-acropocl.info (nesten - no-acropocl.info), i " bevissthetskontroll" og "bevaring" deler av bevissthetskontroll, " på detaljerte måter å kontrollere bevissthet og manipulering som brukes på" Living Forces " nivåer. Jeg vil stoppe på teknikkene som har plass på SCA nivå. Tingen er, vi har en detaljert instruksjon, hvor de lærer å inspirere, bevissthet kontroll og hypnotiske teknikker.

Det nye Akropolis har en svært utviklet kontroll over følelser, og det dukker opp i to former:

1.  En invasiv erobring av tillit, når facilitatoren aktivt ønsker å falle i publikum, slik at publikum trenger det, og de kan ikke forestille seg livet uten det. Metodene kan brukes på alle måter: både banal bombardement av kjærlighet og andre manipulative teknikker. Som vanlig i totalitære seksjoner, begrunner målet midlene:

Det finnes syv lover Lag i begynnelsen av forelesningen, såkalt usynlig mustache, som lar deg deretter bevise eller møte slutten. Din jobb i denne sammenhengen er at du må være menneske, spesielt hvis du jobber med dem i lang tid som instruktør, for å bli en innfødt og intim person. Selv om de ikke kan snakke til deg i det hele tatt, fordi de ikke kommer til deg i store foredrag. Selv om du kanskje ikke har noen form for verbal kommunikasjon med dem eller svært lite kommunikasjon. Men du må gjøre alt du kan for å bli en autoritet mot dem, ikke engang en myndighet, men en innfødt, din egen person. Og det betyr ikke bare å bryte den opprinnelige isen, men å bygge en forelesning, og spesielt den første delen av møtet, eller det første møtet, hvis du fortsetter å lede den hele tiden, slik at du er elsket. Vær forsiktig med å ha folks godhet...

Fra et moralsk synspunkt kan du se den tilsynelatende moralen i denne posisjonen: ikke elsker studentene dine, men bringe dem til kjærlighet på hvilken måte du kan skape i Apapti helt avhengighet til deg selv.

2.  Forespørsler om visse følelser med en teknikk som tradisjonelt kalles Exonic hypnose:

Det er syv lover..." gjennom følelser må du kalle tilgivelse av skolen, drømmer, Mester, status som lojalitet til den vakre. Og så de sier, i forelesning, i klassen, men det er også en høyere klassekompetanse, det er nyttig å bevisst planlegge for disse øyeblikkene med såkalte emosjonelle sjokk.... Det kan være øyeblikk av veldig mykt, vakkert, spennende, vi snakket om dette i tidligere maratoner, tårer eller unndragelse, eller fortvilelse, eller ikke engang fortvilelse, og innse hvor dypt du falt under et bestemt kriterier. Eller det kan være sterke øyeblikk, det kan være følelsesmessige øyeblikk. Det inkluderer all gamma og stemme, og alt, men det er et spørsmål om trening som vanligvis gjør plutselige slag når publikum er minst forventet. Det er et delikat øyeblikk, men veldig viktig, spesielt hvis det er vakkert. Her er de gamle som husker Fernanda Schwartz. Alle hipy-chhi, hahaha, unge, tacos, og så på slutten, AVE! Når du nesten føler, stiger og stemmer og ordenes kraft, og stillheten i hallen, alle ser på deg, og du ser at du kommer til klimakset, må du roe dem ned først. Grenene, lily-lily er vakre, og så føler du øyeblikket, badene. Og så gi det en hvile, slappe av, le og alt. Men disse emosjonelle øyeblikkene i forelesningen av vakker og sterk plan må forutses... Du må si det ved å tegne det."

Det levende ordet er, - Så, det er en kulminasjon av oppfatning, - vi slår i bevissthet, vi må åpne øynene våre, vi treffer massene, vi tenker på dem, - Og du kan se på det på den annen side, jeg tenker ikke på det etc., - og vi kommer til å undertrykke. Kort sagt, vi kommer inn noen vanskelige øyeblikk allerede nærmere pausen, spesielt i nærheten av slutten av forelesningen. Og når du føler at det er en reabsorpsjon, en sekundær, en grense, folk ikke ser det lenger, så må du bruke det siste trinnet der du må bruke den logistiske oppfatningen og det begynner å treffe følelser og hjerte. Følelsen og hjertet. Det er før pausen er nødvendig, og det er nødvendig før slutten av forelesningen. Jeg mener, i den delen, når de ikke forstår noe, trenger du dem å bli kalt inn i dem på grunn av enten konklusjonen, den ene eller den andre fortellingen er mystiske - følelser, - utstyret, kataras. Og det tar deg å forelese for dette bevisst, ved å bruke det øyeblikket at logikken din slutter å fungere, blir presset rundt, og andre mekanismer er inkludert. Og når de stiller oss spørsmål, og hvorfor er du mest interessert i å bli i slutten av foredraget, vet du nå hvorfor. Det interessante er ikke å forklare, det overføres gjennom denne typen katarakt. Og i denne sammenhengen kan du tegne et foredrag slik at alle foredragene er enkle: en del er introduksjon, en del er kulminasjon, og vi treffer bevisstheten og den tredje delen er følelser. Og den høyeste kunsten, når du bygger en forelesning med noen store temaer, og innen hvert stort emne du ønsker å avdekke, gjør disse små syklusene, du treffer på bevissthet - følelser, så slapper du av, så det andre emnet: introduksjonen - vi slår på bevissthet - følelser - slappe av. Så det tredje øyeblikket: introduksjonen - vi slår i bevissthet - følelser - slappe av. Og i sammenheng med det globale foredraget er en klar introduksjon, en klar - å slå på bevissthet - og fortsatt i slutten av følelser - høye følelser, høyt humør, som bør være det samme som etter den store trollmannens konsert. Det er når vi kommer til det, så kan jeg fortelle deg at du er en instruktør -

Så her er den ultimate ærlige beskrivelsen av prosessen med bevissthet kontroll: å frakoble logikk tenkning, forsøke å adressere bare emosjonell oppfatning, vekslende kulinariske øyeblikk og psykologisk forvrengning. I disse trenerne er resultatet også dokumentert - spesifikke tanker og følelser som bør være i publikum etter forelesningen:

Og i denne sammenheng fra forelesningspunktet må du gå til staten ... at du lever fra forelesning til forelesning, og at dine elever bor fra ett til et annet møte med deg. Dette kalles det andre lotion eller prinsippet om helliggjøring, eller høyere mesterskap. Fortsatt ikke bindende for deg, ikke å være avhengig av deg, men komme til deg som en kilde som du kan drikke og fortsette. Og når de føler seg tørste igjen, kommer de tilbake og lever deg. Og hvis du ikke får det, vil det ikke være et poeng fra facilitatoren -

For å oppnå mer vellykket ytelse, er studentene aktivt aktive i det vi kaller "sex innovasjon." En russisk prest ved navn Alexander Drykin sier, " En av de andre Orwell har avslørt følgende lov: den som kontrollerer menneskets språk, kontrollerer bevisstheten. Fordi i enhver kult begynner offeret å snakke sitt språk. I dette tilfellet kan det være russisk, men det er et tonn forvirring i det, hvor nøkkelord kommer fra en annen betydning, og argenten vil begynne å tenke på kjønnskategorier." \[3\] Det er det som skjer i det nye Akropolis. Ledelse skjuler ikke hva som inspirerer nygifte til å danne nye tanke- og oppfatningssystemer.

Den neste loven er den psykologiske loven som, når det gjelder facilitatoren, taler til prosessen med å skape kollektive apokalyptiske og mentale former. Hva er dette i teorien? Det er at hvis det er ideer og øyeblikk som en person ikke bør glemme eller alltid skulle ha vært tilstede i sitt liv og bli drevet av hennes bevissthet og egoisme, må vi gjøre visse ord, termer, bli lexikotiske, deler av hverdagen, gjenstanden for anekdoter, scener, hilsener, skåler. Det kalles kollektiv agelonal-mental... Ideen om - drømmer, - huske hvor gammel eller - by av gull. " Nå sier alle medlemmene:" Å være i byens sentrum, "Maria, Don Kirk, byen gull, håp, tålmodighet, håp, håp, håp om tro," -- krøllede fraser som ikke betyr at de brukes, men som bevis, som et tegn, som et resultat, er noe blitt en kollektiv sjel, som er en kollektiv form for tenkning og oppfatninger. Og dette er selvfølgelig en vanskelig oppgave på den ene siden, men når du leser en forelesning eller gjør en klasse, må du gjøre det for å gå tilbake, for å fremme disse luft-mentale former, men nøye uten å kalle protesten uten å forkynne. Og faktisk, som HAL sa, det skaper kollektive asviliske-mental former, eller kalt, ladningsbanker, som deretter fungerer som slags små avdelinger, verge. Det er basert på følelsesprosessering under forelesningen eller i klassen. Comments, som de sier...

I rettferdighet, er det verdt å merke seg at følelser kontroll er like anvendt på facilitatorene selv, bringe dem til vifte tilstanden av eksamener og fullstendig selv-feedback:

Det finnes syv lover Verktøyet må alltid være sykt... Det kalles å være en syk ide. Å være syk av instrumentet... Selv om frasen som 10.000 ganger hørtes ut av forskjellige vinkler, er det et oppdrag, må det leve. Og alle våre verktøyklasser og små grupper og forelesninger, det er bare en prostata å oppdage over mange år av prester, lojale mestere... Dette er pivoten, kanalen, og dette er det vi lever for -

Det er også overvurdert tegn for følelseskontroll som inkluderer induktiv fobi, som er forslag til irrationell frykt. Tradisjonell gren er følelsen av skyld og smerte av å forlate sex.

Det er viktig å merke seg at fobidataene aktivt er aktive i medlemmer av ISS. Nettstedet til No-acropocl.info i bevissthetskontroll delen sier,

Selv ved å ta en beslutning om å komme seg ut av New Orleans, kan en person generelt ikke komme seg unna med ideen om at hun sviker " det ideelle" de som stolte på henne (både ledere og andre) og seg selv. Midt i JS anses den menneskelige produksjonen som forræderi, og den påvirker uunngåelig dem som lener seg mot organisasjonen, men har ennå ikke tatt den endelige avgjørelsen.

Livet til en mann som gjenoppbygget sin livsstil og sin identitet under New Akropolis, faller fra hverandre. " Det begynner å se etter et nytt verdisystem, et nytt forhold, ofte en ny jobb, tilpasse seg" fredelig " liv. Selvfølgelig er det ikke så skremmende - men det virker som en forferdelig katastrofe for den personen som er under konstant innflytelse av organisasjonen.

Når det gjelder sjelen, den nye Akropolis-teorien, den personen som avviste sin destinasjon og brøt løftene minst mister dette uttrykket, og i neste betraktning, ville det være utrolig vanskelig å finne hennes spill igjen. Også det antas at ved "New Akropolis," mister personen muligheten til å gå " Accelererende evolusjon" under lærernes retning og må utvikle seg sakte, som alle vanlige mennesker" er det allerede følelsen av "Excellens," ved den forfengelighet som New Akropolis " kulaterer på en så smart måte.

Faktisk kommer studentene til å tro at den eneste måten som menneskelig evolusjon er mulig (dharma) går gjennom - New Akropolis, - og derfor, uansett menneskelig valg, det må gå slik. Hvert menneske, under New Akropolis ideologi, har en tjeneste som representerer sin egen lov. Så hvis hun ikke forlater organisasjonen, det endrer ikke hva hun gjør, men det gjør det bare utrolig vanskelig for henne å gjøre det:

" Om stiftene," én del for studentene, aksepterer oss som vi er, eller velg andre måter og gå med Gud. Og la ham ikke forlate dere uten støtte, og ved hans nåde vil dere vende tilbake til oss i et av de følgende liv. Det som er interessant er at dette uttrykket er nesten bokstavelig talt det samme som et av de farligste egenskapene ved kjønn av Scientologi. \[4\]

Følelsen av skyld for den minste skyld i New Akropolis (ikke nødvendigvis forlate organisasjonen) dyrker også ganske sterkt:

" Stapulaen, 5,6 " for studenter, - ikke lek med Nye, fordi du spiller med skjebnen din og du kaster bort den kjærligheten du kommer hit. Hvis du ikke lærer å være alvorlig om Den Hellige, vil du ende opp i åndelig fattigdom. Det er ikke en trussel, det er bare en advarsel om naturens lov, like ubarmhjertig som gravitasjon eller Pythagorean teorem.

Når det gjelder KSOS, er det ikke så sterkt her, og det handler for det meste om å finne mening i livet. Ny Akropolis - i unges sinn er fast knyttet til begynnelsen på åndelig søk og lyssyn. Så etterlater organisasjonen, unge gutter og jenter, vil de vende tilbake til de tomme og uåndelige stedene, mister muligheten til å knytte seg til det ideelle.

Selvfølgelig, i en så sterk psykologisk prosess, er det ingen bevissthet, og det er ikke mer frihet til å bestemme.

Aktivt brukt i New Akropolis og andre typer kontroll av bevissthet, inkludert sinnskontroll. På KSOS nivået uttrykkes dette, først og fremst i en bestemt konstruksjon av forelesningen, hvor i forskjellige, ofte omstridte filosofiske begreper, er noen ganger vanlige trekk som er designet for å lede lytteren til å tenke på hva alle disse begrepene sier om det samme, som handler om Jorge Linuxs undervisning. Så publikum er underlagt konklusjonen som ikke er resultatet av deres egen tanke og analyse. Det er også en detaljert instruksjon for å støtte dette " fellesskap":

7 lover..."Every Alle foredrag jeg foreleser, må møtet ha base i det forrige. Hvis jeg leste stativet, kan jeg ikke lese trinnene uten å referere til det forrige foredraget, som var om Buddha, selv om jeg leste det til noen andre. Med hensikt. Jeg mener, knytte til en kjede og referere til den som tilbrakte sin klasse med meg... Dette er å gjøre møtet ditt, gjøre konklusjoner og kan allerede forberede folket for det neste. Ikke bare ord. Forbered jorden for neste verktøy, neste impuls, neste emne. Forutsi det i hans tale. Poenget er, (jeg snakker på den horisontale linjen nå), slik at du og jeg kan skape denne kjeden av pulser -

I tillegg til kunstig å skape fellesskap av ideer som høres i ulike fag, er New Akropolis kunstig skapt ved å dele informasjon:

De syv lovene Merging Group betyr å skape en forelesning, å møte en liten kollektiv sjel, eller kollektiv form, hvis du husker. Eller våkne opp en kollektiv sjel. Og ikke å snakke til enkeltpersoner, men til gruppens kollektive sjel. Og effekten av denne effekten er at det du sier vil bli hørt, men alle... Og hvis du når denne gruppen, den kollektive sjelen til gruppen, så er det en kollektiv bevisstløs distribusjon av alle som er nesten... Så det prøver ikke bare å få dem til å forstå noe, men å lære alle gruppene å komme til felles tilnærminger i tankene og følelsene. Så, å jobbe med det som kalles en mental tilstand med dem. For å lære informasjon lærte de også å tenke, føle, gjenkjenne og svare på alt rundt dem. Og her i denne sammenhengen snakket vi, og HAL sier, spesielt for facilitatorer, når du leser en forelesning, jobber du med litt tenkningssystemer, eller bilder, eller du prøver å forvandle dem.

På GPS nivå er sinnskontroll strengere. Spesielt som No- acropol.info forfattere i Mind Control - delen, det er et direkte forbud mot kritisk tenkning:

" På grunnlag av tvil, ropte ut... av cocuan-manus, som står for rasjonell menneskelig intelligens, som er en kilde til illusjon, og det fører til studenten av uhelbredelige grunner og en vrangforestillinger. Det er ikke mulig å stole på ham, å stole på ham vantro; faktisk er det den samme Satan som bor i et menneske og frister ham, som ønsker å slå ham fra den sanne vei. Sinnet kan bare brukes som et verktøy for å løse praktiske oppgaver, " bevist ånd."

If Hvis du ønsker å vite" lærer, bli en ekte student, " du må gå utover rasjonalitet," det høres vanligvis ut som " lytte til hjertet ditt," din indre stemme," din intuisjon, etc. Det antas at hjertet, i motsetning til sinnet, som er forbundet med ånden (immortal sjel) til en person, er kilden til bare trofaste impulser for progressiv utvikling. I den evnen til å høre en intern stemme, som ofte refererer til lærerens stemme, avhenger av hvor god en student er. Så lederne er klar over denne kapasiteten på mye mer måte enn regjeringsmedlemmene i ISS. Derfor har folk sitt hjerte til å lytte til, men ikke til å stole på det, men til å stole på bare sine ledere.

Ordet kritikk i New Akropolis er nesten skit.C Kreatur" står i første omgang i listen over kvaliteter som mangler når det gjelder - Akropoliss æreskode - Agro kritikeren anses som en manifestasjon av personlige ambisjoner og et tegn på at en person er en dårlig student.

For eksempel sier en person som kritiserer sin veileder for dumme beslutninger, myndighet, ekteskap osv. at en god student som et viktig brorskap, enhet og et stort ideal aldri vil gå ned til kritikker.

La oss gjøre et eksempel som bekrefter dette. " Om hvelvet," en del for studentene, " No Ingen grunn til å være kritisk og skuffende, eller du vil bli kastet inn i den samme døren som kom her. " Så det psykologiske presset til alle som tviler, viser seg å være så sterk at hun mener hun bør forlate sine tvil, men ikke miste sin mening med livet og hans reisemål er - New Akropolis.

Når det gjelder negative holdninger til andre studenter, tro og religioner, manifesterer det seg i en svært bestemt form. Ingen religion blir oppdaget kalles "propaganda av Satan" men samtidig på grunn av den akronytiske ideologien er ingen annen religion ekte. Som de sier i New Akropolis, inneholder en bestemt religion - universelle menneskelige verdier - og et sett av menneskelige synspunkter som bærer en sekundær natur og tjener bare for å dele mennesker. Selvfølgelig er det faktum at den sanne undervisningen bare finnes i New Akropolis ideologi (for religiøs organisasjon) ikke deterministisk. Det handler om å danne negative holdninger til religion som en faktor i et delt samfunn, et fenomen som inviterer mennesker fra sanne verdier. Variabelen i den fremtidige utviklingen av medlemmer av den nye trollmannen er religionens union, slik at de tradisjonelle religiøse systemene som holder deres identitet, automatisk avsløres av organisasjonens fiender og hemmer deres mål.

I form av bevissthet er det også kontroll av atferd, noe som betyr at systemet med visse forpliktelser og restriksjoner, som kalles den mest alvorlige reparting av hele livet til Apapta, og fullt ut tar tid uten å forlate muligheten for kritisk tenkning på hva som skjer. I New Akropolis brukes atferdskontroll svært mye på ISS-nivå. På No-acrocl.info-nettstedet i "Mind-kontrollen" er beskrevet som følger:

" Den daglige trafikken til den gjennomsnittlige personen med JS er omtrent dobbelt så høy som normal" menneske. I tillegg til arbeidsarbeid (eller læring) har han ansvar i New Akropolis som krever hans systematiske opphold i organisasjonen.

Det er offisielt nødvendig å jobbe med New Akropolis minst to ganger i uken; men i praksis anses folk som følger denne grafen vanligvis som passive. De har svært lite sjanse til å bli ledere, og de kan bare være kunstnere av høyere instruksjon; de føler også at de er fanget i skolen, og det føles ganske smertefullt. De fleste ledere på det lavere nivået jobber typisk på New Akropolis hver kveld på jobb og alle helgene er ferdige. Mellom- og topparbeidere tilbringer vanligvis i New Akropolis i det meste av tiden: de har vanligvis ikke betydelig ansvar utenfor organisasjonen (familiepar er oftest avledet fra skuespillere, familiebånd, praktisk talt ikke støttet, de fleste av lederne i aksjeselskaper eller andre strukturer arbeider.)

Vanligvis hver lørdag i New Akropolis er ledsaget av et langvarig generalforsamling med JS, deretter møte i små grupper, og resten av dagen er dedikert til å gjøre praktisk arbeid. Så i det minste én av de to dagene fra nå, bør personen være i New Akropolis.

Før du går i søvn, må hver handling med JS analysere den siste dagen og gjøre en oppføring i dagboken. I noen år var han også forpliktet til å fylle ut bordet; for en stund har "tablen" blitt obligatorisk. Så selv om den korte perioden som mennesket tilbringer - alle sammen med seg selv - segmentert: hun bør tenke på emnene som er forbundet med de tilsvarende kriteriene til studenten (utstillingen om studenten - studenten - er samtidig og markere medlemmene av HS, og definisjonen av det ideelle som de må søke gjennom selvforbedring).

I tillegg har tabeller blitt definert på mange måter og hele dagen som skuespiller: de har en søvnbesparende tid, en mottakelse av mat, trenger å kontrollere følelser, tanker og leve dagen intensivt (dvs. hvert øyeblikk bør enten være viet til eller bestemt arbeid, eller tenke på emnet gitt). "Tom tid" (kjøretøy reise, tvangsforventninger, etc.) Det anbefales å fylle ut lesingen av "høyre" litteratur og "raised bevissthet" (og "visualisering" bilde av grunnleggeren av "Jorge Anchel Leaugu og andre " hellige bilder, " som er" New Akropolis, " men også tenkte på emnet," hva er jeg student? Hva er min lærer?

På SST-nivå øker også oppførselskontrollen gradvis avhengig av organisasjonens tid. Først er det bare én gang i uken - to og en halv time om morgenen. Og så begynner du å ha det vi kaller " queries -- møter hjemme på de uadskillelige som diskuteres på skolen. Faktisk er disse "queries" slags seminarøvelser for å knytte materiale og svar på spørsmål. Deretter går studenten inn i alle slags vennlige aksjer (ledende klasser i barnehus, økologiske aktiviteter) for å skape en positiv "New Akropolis" i samfunnet. Det vil være noen forberedelser til disse aksjene. Deretter begynner lytterne å invitere seg til New Akropolis hver dag under unnskyldning for å hjelpe skolen til å gjøre seg klar til flere tiltak. I tillegg inviteres studentene til ulike seminarer og runde bord. Snart blir det nye Akropolis meningen med studentens liv og den eneste betydningen av det.

Informasjonskontroll brukes knapt på PST-nivå, låst i det levende riket. No-acrocl.info-stedet i bevissthetskontroll-seksjonen sier:

Å lese " utlandet" litteratur (bøker, aviser osv.) og regelmessig se på TV-programmer i "New Akropolis" forbyr ikke. Men ikke spesielt velkommen. For eksempel, fra autoritære ledere, kan du ofte høre ord som, - dette er forvirrende, - personlig jeg bare ser på TV, - hvorfor vil du lese dette tullet - etc. Det er et ganske vanlig syn som leser asken til E.P. Blavevsky og andre teofosfiere, H.A. Liearen, D.C. Guisman (for tiden fører til den nye akropolorganisasjonen), en rekke andre bøker og tidsskrifter " New Akrout" er nok for "hellivsutvikling." Selv om du leser denne litteraturen i de fleste skuespillere, vanligvis bare gå glipp av tid.

Informasjonskontrollen inne i JS i seg selv er effektiv nok på grunn av det stive hierarkiet, tidsorganisasjonen og propagandaen ble utført. Strukturen i hierarkiet er nesten helt utelukket fra å få " ubrukelig" informasjon fra topp til bunn, og den klare organiseringen av møter og andre aktiviteter begrenser spredning av informasjon horisontalt.

Et annet faktum som begrenser informasjonsdistribusjonen er en informativ mekanisme (vi vil ikke bruke ordet "donorer") installert i selve systemet. Arbeiderne skriver regelmessig rapporter om sine slaver, og alle ord de sier kan rettes og vurderes. Litt i tide og menneskelige venner forteller ledere henne " doubt" og " terror" å hjelpe henne.

Det er også nye Akropolis rykter som har blitt tatt under kontroll på en ganske sofistikert måte: antall rykter har dannet lederskap på den måten at det må fylles med informasjon sult. Opplysningene som kommer fra denexekstern verden" blir regelmessig kommentert og forklart på ISS-møtet. For eksempel, da det i 2000-2001, ganske mange medlemmer av ISS forlot organisasjonen, forlot medlemmene organisasjonen, de som forble, hatet å ikke kommunisere med dem, men for pålitelighet på grunn av ryktesystemet og hint av erklæringene om at de som hadde gått, bygde abonnementer mot Akropolis.

Så i det nye Akropolis bruker vi all slags kontroll over bevisstheten som ikke etterlater muligheten for medlemmer av organisasjonen til å gjøre sitt eget frie valg.

7.  Hva er forholdet til omverden? En mann som først kom til New Akropolis er overbevist om at New Akropolis er en sekulær kulturell opplysningsorganisasjon som har som mål å involvere mennesker i samfunnets kulturarv. Så det er fornuftig å anta at oppgaven til en slik organisasjon er å integrere en person i samfunnet, lære dem å elske verden og verdsette sin kultur. Men i praksis er det motsatt. Tingen er, et av de viktigste tegnene på totalitær sex er å skape en slags vegg mellom Apampum og hele verden. Det er ganske klart, fordi, ved å installere kontroll over den menneskelige bevisstheten, må kjønn beskyttes fra utsiden, annet enn kjønn. Jo mindre apostrofen er orientert utenfor, jo sterkere er han tiltrukket av sex og avhengighet. Derfor er det så viktig for kultforvaltningen å bryte alle de ytre båndene til sequinene som kan lede et menneske under totalitær kontroll av systemet. I New Akropolis dukker det opp i en slags kultur av vennskap og kjærlighet. Ekte kjærlighet, ifølge New Field ideologi, er et møte med mennesker som tidligere har vært sammen. Så personen som ikke tror på reinkarnasjon kan ikke lenger være den samme som den andre fangen. Faktisk har den virkelige kjærligheten til ubruddet kjærlighet å gjøre med - formål, - så være det forholdet som hindrer menneskelig arbeid på - New Akropolis, - ingen rett til å eksistere. Hvis du legger plikten til JS-medlemmer ofte lyver til familiene dine og enkle hørere, skjule eksistensen av symboler, ritualer og instruksjoner for å behandle studenter, og enorm sysselsetting av medlemmer av organisasjonens indre kjerne er åpenbart sammenhengene til skuespillerne med sine familier og deres venner blir automatisk ødelagt.

Nye felt til verden er svært negative. Det er helt naturlig å vurdere at organisasjonen er villig til å sikre maksimal kontroll over bevisstheten til Apducts og derfor interessert i å beskytte dem fra naturlige konsekvenser som kommer ut av mange forskjellige medier og arbeider. Faktisk, i fortiden, i New Akropolis, faller det, den er nedsenket i materialismen, og det er faktisk et ondt medium, i motsetning til New Akropolis. Dette er et sted som er typisk for den totalitære sekten i den svart-hvite læreverden - splittelsen mellom organisasjonen og resten av verden i prinsippet vi/de.

" Erobreren, 1.1 " for studenter, for å bevare og feire vår Filosofer Brave, trenger vi unge mennesker som ikke ønsker å tilbringe sin tid på dumme verden. Vi er unge og sterke og ingenting vil gjøre oss til andre.

Og det er 5,7 kapitler for lærere: " I den moderne verden, den rike politikk, sekvensering, de absurde fantasier, irrasjonell frykt og spesielt hatfull hat, blir unge mennesker utsatt for" hjernevasking.

Casten av medlemmer av ISS til verden fortsetter og på deres forhold til publikum i USA - Det var syv lover -When Når du kommer med dine små lys, med din lille impuls, konfigurert, ser du ansikt foran deg, og de er faktisk i en sammenheng for deg å bli tynne, favoritt fiender, fordi når du kommer med noe nytt, og de sitter fortsatt i deres gamle, i stillhet, deres blindhet, deres mobber og deres små tåper. Den første staten som oppstår er å være bevæpnet med en vogn, et skjold som Don Kikhota på vindmøller, som er loven om handlinger. Vær forsiktig, ikke å kjempe for å forklare noe bedre, eller for å nevne noe annet, og å kaste litt informasjon rundt lyset og mørket... Det er en kamp som er i høy klasse kunstnere som Delhi, Helsa, de store lærerne som kommer inn og umiddelbart vet hva som vil skje i atmosfæren og hva vi må angripe, og hva vi må stoppe, og hva vi må vokse er gjort bevisst. "

Så prosessen med å studere JS blir sett på som krig med sine studenter.

8.  Er " New Akropolis" en totalitær sektor? På grunn av ovenstående kan vi konkludere med at New Akropolis har alle tegn på totalitært sex. Viktigere, alle de opprinnelige egenskapene til det nye området er ikke bare det motsatte, men det er forenklet til det motsatte. Så personen som kommer til den filosofiske skolen for å bli kjent med gammel visdom ender opp i kulten av hedensk totalitær sex. En gang til er de grunnleggende påstandene om å "Nye Akropolis" ikke at de har en annen lære enn den ortodokse eller noen annen kirkes lære, men at de skjuler seg fra det ikke-kontor i seg selv det faktum at det er ikke-kontorer som blir undervist og i stand til å drive Aps til å vedta det gjennom manipulering og den moralske kontrollteknikken for bevisstheten som bryter den samme essensielle retten til individets eget valg av verdenssyn.

\[1\] Dejen A. Qarev, som sendte Blanzska \[2\] A. Butan, Sexologi: totalitære sekvenser, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexologi: totalitære sekvenser, 2003 p, 52. \[4\] Forelesninger fra 31.12.1961 til blykvalitet. Citatet sendes til det informative brevet I HELP ALDS # 16 fra 01.11.05.
