# Legenidy i mity z New Acropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Zjawisko takie jak "The Classical Philosopher School" New Acropolis przyciąga coraz większą uwagę społeczeństwa. - Jak mówimy jako kulturalne oświecenie, organizacja ta ma wielu zwolenników wśród sprawiedliwie wykształconych ludzi, co nie jest zaskakujące. Magazyn New Acropolis "Man Without Borders" zapisuje zdjęcia historii i kultury, cytaty znanych myślicieli i poetów, a podczas wykładów filozofii "scena", przygotowując przemówienia o współczuciu, dobrym, idealnym i tolerancyjnym. Organizacja aktywnie współpracuje z instytucjami dziecięcymi, istnieją egzotyczne tematy i oferuje młodym ludziom, którzy szukają siebie, wszelkiego rodzaju twórczej samorealizacji. Przywódcy i członkowie New Acropolis są doskonale przyjaźni i mile widziani, często otwierają drzwi do niektórych z najlepszych wąsów i bibliotek ". New Acropolis" ogłasza swoje cele:

1.  Związek ludzi opiera się na ideale ogólnego braterstwa, niezależnie od ich wiary, rasy i przynależności społecznej.
    
2.  Plotowanie w świecie z badań porównawczych, różnych rodzajów sztuki, filozoficznych i religijnych systemów.
    
3.  Aby pomóc każdej osobie znaleźć harmonię z naturą, rozwijając swój potencjał wewnętrzny i uznając prawa życia (używając wielkich liter w słowie Natura ma miejsce w oficjalnym statucie tej organizacji. - K.
    

Co to jest "New Acropolis"?

Po rozmowie z kierownictwem organizacji i zapoznaniu się z jej public programming literature, ten portret tej organizacji jest pokazany:

1.  "New Acropolis" nie uważa się za jeden system widzenia prawdy. Jego zadaniem jest przedstawienie twórcom audycji wszelkiego rodzaju poglądów i myśli, bez priorytetowego traktowania światowego światopoglądu. Łączy ludzi nie opartych na lojalności w jakiejś religijnej pozycji, ale w kwestii miłości.
    
2.  Nowy Acropolis to ostateczna tolerancja. Szanuje wszystkie poglądy, myśli i religię, zakładając, że są równe. Nie woli żadnej religii. I nie ma tożsamości, i myślą, że to niekonwencjonalne.
    
3.  Więc nie ma badań w New Acropolis i nie ma nauczania, więc istnieje zestaw doktryn religijnych uznanych przez wszystkich jego członków. Jak wskazuje na swojego eksperta na 06.12.06, który został wykonany na wniosek "New Acropolis", Doctor of Philosophilus E. Elbecan, organizacji, która zajmuje się szerzeniem wiedzy, a nie wiary, i "są ludzie różnych delikatnych należących lub niewierzących". Mimo to, w Nowym Orleanie nie może być sekretnej nauki.
    
4.  Okazuje się, że sam proces czytania wykładów jest postrzegany jako prosty transfer pewnych informacji, które w temacie wykładów mogą być różne, często wzajemnie wykluczające się punkty w tym samym pytaniu.
    
5.  Wszystkie fakty są całkowicie prawdziwe, ponieważ głównym celem wykładów jest zwiększenie edukacji studentów.
    
6.  Po wysłuchaniu kursu wykładowego student może sam wybrać jeden system przekonań. Pod samodeterminacją nie ma wyboru, nawet pod naciskiem psychologicznym. Ani struktura wykładów, ani zachowanie łechtaczki nie czynią niczego w umyśle słuchacza i nie czynią tego używając manipulacji do jakiegoś wcześniej określonego wyniku.
    
7.  Bycie na świecie jest absolutnie pozytywne, ponieważ "New Acropolis" pochodzi z tego.
    
8.  Więc nie można zastosować słowa "totalitarny seks" do New Fields.
    

Jeśli weźmiesz wszystkie przereklamowane pozycje ponad prawdą, to naprawdę wydaje się to całkowicie bezpodstawną pozycją sektorów, które są określane jako "New Acropolis" kult niszczący. Sugeruję, żeby bez konieczności dyskusji dopasować elementy do nowego Akropolu i sprawdzić je.

1.  Czy istnieje jakiś system wiary? Zła odpowiedź znajduje się w artykule o Konselu Jorah Angel Lieiger z września 1981 roku. (Dalej, "About Tralistic"), 1.5. Sześć sekcji dla nauczycieli: "Wydawca musi być jasny i jasny w swoich wyjaśnieniach. Nie wystarczy znać prawdę, trzeba być w stanie to wyjaśnić, komunikować się, a w razie potrzeby udowodnić. Pamiętaj, młodzi ludzie, którzy przychodzą do szkoły są często rozczarowani swoim życiem poszukując nowych sposobów, aby ich pomysły. Nie jest możliwe zniekształcenie Pasji tylko ze strachu, aby zranić uczucie szczególnie bolesne, ponieważ nasi uczniowie przyszli do nas, aby znaleźć prawdę o silusiach i nieodpartym, nie dla niejasnej retoryki, że nikt nic nie wyjaśnia". W sekcji "Dla Studentów" napisano również: "Potrząśnij głową do wieży, a ukryją Johna".

Więc w New Acropolis, jest oczywiście pewien system poglądów, który jest zdefiniowany jako prawda absolutna, więcej niż to, nazywa się Vu. Przywódcy sekty mówią, że w New Acropolis nie ma nauczania, w świetle, które wydaje się jednym kłamstwem. W rzeczywistości, zgodnie z wewnętrzną dyrektywą organizacji, litorzy ("instruktorzy") potrzebują nie tylko celebracji wiary w proponowaną doktrynę, ale także dostarczenia jej na publiczne wykłady, wykorzystując je tylko w celu spełnienia słuchania przywódców organizacji.

Jako ilustracja, będziemy w stanie wydobyć z przywództwa rosyjskiego New Acropolis, Sikiekithing z instrumentu "02.02.97". Nie chodzi o to, o co chodzi. Kluczowe. Pomysł, że powinien przejść, to nie on. Opierając się na zasadzie eumatyzmu, jeśli pomyślimy o prawie sprawiedliwości, instruktor powinien najpierw przekazać koncepcję, ideę, archetyp organizmu, którego jest częścią. Główne archetypy, pomysły, momenty, które nazywamy ideologią Acropolis. To jest pierwszy punkt. Więc pierwsze zadanie, jakie mamy we wszystkich naszych spotkaniach, w naszych wykładach, w naszych indywidualnych wywiadach, jako głos milczenia, albo "albo zgadzam się, masz duszę z"... Czy zgadzałeś swoje założenia, kluczowe chwile z sercem, doktryną i filozofią Akropolu? A tu, jeśli chodzi o prawo, nie ma 10 000 doktryn. Nie ma 10.000 różnych zrozumienia doktryny. Istnieje 10 000 różnych form nauczania idei. W tym kontekście, pierwszym i głównym zadaniem nie jest tylko pośrednik, ale menedżer, mówimy teraz w kontekście wykładu -- nie odchodzić, nie zakłócać, nie zakłócać. Nie udzielaj ich wolnej interpretacji, która nie ma gleby, już potwierdzonej, pod względem samej filozofii Acropolis, ani innych założeń, Kells, Classical, Blavatians, ja, itd ". (tutaj i tak dalej: pogrubiona czcionka.) A potem:" Żeby ci to ułatwić i dać ci to, co oficjalnie nazywamy ideologią Akroli, pierwsze pytanie, jakie zadamy, to jak to zrobi HAL? "

A przystosowując się do formalnego sprzętu sektorów, mamy jakąś wiedzę kultową, która jest uniwersalną metodą, że Apapici mogą osiągnąć szczęście, jedność z Bogiem, doskonałość, znaleźć sens życia itp. Jeśli porównamy te słowa z pierwszą pozycją oświadczenia "Nowe pola", mamy wizualne oszustwo werbalne, które jest najjaśniejszym i typowym znakiem totalitarnego seksu. W rzeczywistości, studenci przychodzą zobaczyć wszelkiego rodzaju filozoficznych koncepcji, ale nie w ogóle z pomysłem nowego "New Acropolis" Jorge Angel Leaugi, które starają się dostać pod wygląd wykładów.

2.  Czy istnieje osobowość sejsryzowana, czy jest jakiś pogląd, który jest niezastąpiony? Aby odpowiedzieć na to pytanie, ponownie, zamierzam iść na spotkanie "Istnieje 7 praw"... i to oznacza pierwszą chwilę, aby zrozumieć, że to jest moment, w którym ty i ja nosimy kawałek Hasha. Nie mówię o sobie. Teraz mówimy, główne i główne ogniwo, które łączy nas, powiedzmy, ze światem Archakind. Rozmawialiśmy o tym, co właściwie czytało dobry wykład, mieliśmy dobre spotkanie, małe lub duże, co oznacza, że wyglądało na to, że... Idealnym modelem jest wyobrażenie sobie, że dajesz swoim myślom przykłady, kolor... Kiedy jestem z punktu widzenia Wykładu Eulogii Narodowej, zadaję sobie pytanie, jak wytłumaczę to HAL... Aby ułatwić tobie i nam przekazanie tego, co oficjalnie nazywamy ideologią Acropolis, pierwsze pytanie, jakie zadamy, to jak HAL to zrobi? I zapewniam cię, na przykład, zwłaszcza oficjalne spotkania, zawsze kiedy siadam i czytam kilka rzeczy, zawsze zadaję sobie pierwsze pytanie, i co powiedziałby HAL? To dla mnie "...

"W takich sytuacjach potrzeba głębszego spokoju duszy. Dusze oparte na Mistrzu. To jedyna rzecz, na której można polegać, reszta musi być sama. Mówię ci o tym, i z moich dwudziestek, o doświadczeniu czytania wykładów. I za każdym razem, gdy mówiłem ci to 10 000 razy we wszystkich organizatorach, zanim ważne potrzeby są nerwowe, ale zawsze uspokajaj ten sam pomysł -- jak by to zrobił HAL? I jeśli nawet nie mogę o tym myśleć, jeśli nie mogę panikować, jest automatyczny mechanizm -- słowo, koncepcja HAL. To jest to. Chodźmy. Nie, nie, nie, nie. To z punktu widzenia Muru, zakonu, z powrotem na dach, musisz mieć duszę dla każdego narzędzia. Masz jeszcze jedną małą lukę między mną, Delia. Mam Delię. Ale w galerii dzieje się coś wyjątkowego. I wtedy będzie spokojnie, że nasza doktryna nie zostanie zniekształcona. I wtedy będziemy spokojni, że nie zejdziemy z drogi, i że nie pozwolimy na wolność, która jest prawdopodobnie związana chwilami naszej osoby, aniżeli z prawdziwą duszą".

W Nowym Akropolu nie ma sprzeczności z Serbianami, a on sam jest uznawany za "wielkiego nauczyciela ludzkości", idealną i niewierzącą demonstrację. Idealną ilustracją tego znacznika jest wyrażenie z "Living Word" z 17.02.96. (Dalej, "Living Word"), skierowali do przywódców: "Oto przykład Hea, wielkiej Heli, która nigdy nie kłamała, a nawet nie kłamała o przybyciu Jordanii do Zagrzebia, chociaż to się nigdy nie wydarzyło". Istnieją więc dwa wzajemnie wykluczające się stwierdzenia, które są całkowicie niekompatybilne pod względem wspólnej logiki, ale są całkowicie spójne ze sobą w ramach logiki kultowej. Nie ma już pieniędzy, więc nie kłamał, nawet po to, by powiedzieć to, czego nie miał na świecie. Mamy zmodyfikowany system wartości, czyli przekonanie, że wszelkie środki mogą być wykonalne i uzasadnione do osiągnięcia tego celu. Możesz oszukać człowieka, by osiągnąć to, czego chce, nawet nie znając faktu, że kłamie. Ogólnie rzecz biorąc, związek aktorów z wielkim Helu jest pod pojęciem humoryzmu - kultu charyzmatycznego przywódcy. Guru jest nadczłowiekiem, którego wola musi być posłuszna szybko i niezaprzeczalnie, powodując porażkę myślenia. Według idealnego kultu, porządek guru jest niezaprzeczalną wolą samego Boga. Obecność takiego guru (człowieka lub grupy ludzi) jest również nieodłączną oznaką seksu totalitarnego.

3.  Czego dokładnie uczy New Acropolis i jak jest to tajne? Ogólne cechy badania New Acropolis, które jest powielane w wielu podręcznikach niekonwencjonalnego tematu religijnego i liczby na większości stron internetowych:

"New Acropolis" można określić jako sekta Sincoronic, pogański totalitarny seks, który używa okładki akcji papisodoidalnych.

Oprócz oficjalnych wykładów i imprez charytatywnych, New Acropolis posiada sekretne nauczanie, dostępne tylko w "poświęceniu", które pochodzi od studentów i uczestników kulinarnych działań. Sex learning is based on the work of Liugi 's Golden topór and the Labinite Paisra, which comes from a collection called The Manager Handbook. Kult prequette łączy w sobie elementy teopomin i serię pogańskich kultur (głównie greckich). Nowy Acropolis zajmuje Apapses do przestrzegania praw microcosium i makro poprzez studiowanie edukacji: astrologia, numerologia, humanizm. Szczególny nacisk kładzie się na badania pogańskiej mitologii, rytuałów i rytuałów. W umysłach ludzi ludzie są zniekształceni przez tradycyjne wartości religijne i kulturowe, powodując niezdrowe zainteresowanie magią i praktyką kulturalną. W celu nawiązania łączności ze światami równoległymi, zapewnia się specjalne znaczenie. Wierzymy w ponowne nawrócenie i gwałtowny przypływ ziemi jako wspólna era. Głównym zadaniem płci jest stworzenie od osoby nadludzkiej, reprezentującej szóstą rasę nowej rasy, do ludzi, którzy zasadniczo przewidują dyskryminację rasową i ideologię wyższości.

The New Agriculture Creator był zmarłym argentyńskim profesorem pochodzenia włoskiego z Jorge Angel Leading (1930 - 1991), który pod przykrywką szerzenia swoich idei teofobii stworzył oddział World Wide Web, który przeniknął z końca lat 80-tych i Rosji. W "The Leap Manager 's Handbook", mówi: "Każda żywa istota z najbardziej lub mniej rozwiniętymi zdolnościami, chciwa do władzy. Moc jest tym samym instynktem duszy co samozachowawczość - instynktem ciała... Ktokolwiek czuje moc bycia przywódcą nie powinien kochać innych... Kierownik, wybierając coś raz, musi być zapytany, pomimo wydatków, w najkrótszym czasie... Musisz wyciągnąć wszystko, co sprawia, że to skomplikowane".

Pogląd Ultráda na "Nowy Akropol" ma w swojej strukturze tajny system bezpieczeństwa, który wykorzystuje tajne rytuały i faszystowską symbolikę. Jeden z przywódców Korpusu Bezpieczeństwa połączył odkrycie nowego etapu w historii organizacji - etapu aktywnego działania. W głosowaniu, który wydaje się być najbardziej zaufaną osobą Schwartz Genda-Mark Mussa, powiedział: "Wiemy, że jesteśmy produktem organizacji, która rośnie do ogromnej armii, ogromnej siły".

Zróbmy kilka cytatów, które reprezentują specyficzne elementy New Acropolis. W szczególności dane z przemówienia wygłoszonego przez Olenę Squiot dla "Sił Żywych" (HS, wewnętrzny rdzeń organizacji) na letniej scenie w 1999 r. na temat VC, koncepcji i misji New Acropolis (następna: "Statua Letnia"):

"The Hells wyraźnie mówią, że zadanie Acropoli w rzeczywistości próbuje dać impuls do szóstej rasy rasowej. Naszym zadaniem jest dać impuls piątej gonitwie".

"Pierwszą rzeczą, którą musimy zrozumieć jest to, że Acropola to nie tylko szkoła. Akropolis opiera się na pulsie. Czarny od milionów, setki tysięcy impulsów, które trwały od czasu założenia wielkiego Billa Landsa i świat ludzi upadł wysokie jednostki, Władystów i Prometeusza. \[...\] I teraz, nawet jeśli nie mówimy o tej grupie, to nie wygląda na Maronese i tak dalej, ale w XX wieku, jedynym kanałem do nauczycieli jest Akropol. Tak jak w XIX wieku, istniało społeczeństwo teoretyczne. To nasza rodzina. Jedynym kanałem i jedynym, który może zrobić test na szkołę ezoteryczną jest Akropol. Jeśli ktoś z 4-5 miliardów ludzi na Ziemi chce dostać się do mostu, musi udać się do Akropolu. I przejść przez wszystkie etapy, zaczynając od białego programu, pierwszego cyklu, i dostać się do ISS. Bo żeby ktoś w następnym życiu w ogóle marzył o gotowaniu, pierwszym krokiem, na który musi zapracować, jest ZC. A JS to ogniwo w łańcuchu, którego Tesufoff zaginął".

"Szkoła jest wielką mocą. To jest światło, którym musimy się stać. \[...\] Daje on moc całej misji, by nie zostać powołanym przez czerwcową porażkę, tak jak było to w społeczeństwie Teodopii zaraz po śmierci EBC. Już wyszliśmy, wciąż czekamy. Przykro mi, ale to jest wielki postęp, to się nie wydarzyło w historii. Bo jest Delia. I co potem? Musimy tworzyć, albo wykonać misję. Serce szóstej rasy będzie znów czekać, aż Bóg dowie się, jak bardzo. Ludzie znowu będą palić w swoim chaosie, dyskomfort, bez kryteriów, bez wiele"...

"New Acropolis" to organizacja religijna, która zadeklarowała się jako jedyny możliwy kanał do władzy. Siquik, każda szkoła ezoteryczna w kraju została wysłana do hierarchii mahashum, aby przygotować ludzkość do rozpoczęcia wyższej rasy. Wniebowzięcie szóstej rasy "idzie bezpośrednio do nauk belvativa, następujące są uważane za aktorów. Jednak pomimo całego szacunku aktorów do Blanvatska, HUL myślał, że nawet jej misja nie powiodła się, a impuls, aby wspomnieć o śmierci EBC. Wyzwaniem jest zachować puls i zrobić to samo, co nie było w stanie zrobić żadnej innej organizacji w historii ludzkości. To też jest potwierdzenie w rekordzie audio.

"... Zaczęli od ozdobnej apsydy, i rozmawiali o tym, jak HAL dostał pracę - zrobić wszystko, co w jego mocy, aby szkoła przyczyniła się do impulsu sześciu wyścigów 5 wyścigów. Rób, co możesz. I dostał to zadanie bardzo dokładnie... Aby przyczynić się do narodzin 6 przeciwieństw piątej rasy... I kiedy o tym rozmawialiśmy, pamiętaliśmy, że prawie wszystkie szkoły aktorów w tej trudnej pracy nadal dla niej pracują. Bo każdy z nich, w tym my, ma zadanie stworzyć model czegoś w ogólnym impulsie. Każdy rodzi się, łamie drogę, znajduje formy dla jednej części ogólnej mozaiki, która jest znana tylko przez Helu, Delia i Jove. Nie możemy tego zrozumieć".

Ponadto "New Acropolis" mówi, że istnieje powtórzenie wszystkich starożytnych szkół ezoterycznych i seksu, co oznacza ich członków i przywódców. Tak więc, dzięki łatwym dłoniom Heny, wszyscy myśliciele i filozofowie starszych wpadają do serii "aktorów"! Andrier Andrij Kurev nazywa ten fenomen "misjonarzem wśród zmarłych", "tym dziwnym manierem jest zazwyczaj teophim; przechodzili przez strony historii świata, aby bardziej widoczne postaci historyczne znalazły się w ich adopcjach i czcicielach. Gdy Mormoni gromadzą w swoich archiwach informacje o wszystkich uległych, aby mogli przejść za nimi, a to jest to samo, co zamienianie wszystkich w Mormona, a teopyes również mają śmiertelną" inicjację "dla kogokolwiek, nie martwiąc się trochę o to, czy chcą być wśród teopyes. Ale umarli nie odpowiadają". \[1\]

Oto przykłady podobnych praktyk.

"Można powiedzieć, że Akropol jest znany od wielu tysięcy lat, w rzeczywistości przecinał się z tymi samymi wysokimi duszami, wielkimi mocami, tym samym Hale 'em, zwanym drugim, Delia, i że jest to jedna z naszych regresji".

"Jesteśmy piątkami". Wszystkie ich studia, cała ich wiedza, wszystkie ich wspomnienia, cała jego ochrona i ochrona wielkich rzeczy w HAL i przez piekło, które przynieśliśmy na ten świat, w tym wieku Fas, z Egiptu... Wtedy nauczyciele i hierarchia zostały zaprojektowane, aby spróbować nadać impet szóstej podrasie piątej rasy. Powód w różnych czasach i w różnych pokoleniach, poprzez różne rodziny duchowe lub festiwale, ale baza nazywana była czwartym promykiem, lub rodzina filantropa, gdzie należymy do "...

\- Europa musiała stać się kolebką kolejnej rasy rasowej. Urodził się tak bardzo przez słynnego Anaxa, do którego należymy. Ci z naszym logo NA doskonale wiedzą, że Anax ma te litery ".

"Nasza rodzina jest wybrana jako środek misji. Wielcy mistrzowie tego impulsu są wybierani, są wybierani obok wielkich autorytetów, są wybierani przez studentów i są małymi mrówkami".

"Nie zastanawiasz się, dlaczego uczymy ich blisko? Dlaczego tak jest, kiedy czytamy stoisko, jakbyśmy słuchali Helium? Kiedy czytamy Marka Aureliusza jakbyśmy słuchali Helium? Czy czytamy Sokratesa, Platona i starożytne egipskie pisma? To wszystko żyje w nas, a my tego nie czytamy, ale pamiętamy... Jednym z Anklów, ostatnim głównym owocem był Aleksander, szkoła neoplatoniczna. I jak powiedział Hells, kiedy spotkaliśmy się z nim dawno temu, rozumiem, że nie chwalę się, ale byli królowie, księża i filozofowie, nauczyciele, panie i rycerze, męczennicy... Mark Aureliusz jest naszym człowiekiem... Renaissance, George Bruno, to my... Ale to jest człowiek, który rzeczywiście, na rubinach 16 i 17 wieku (żyjąc w ten sam sposób, wyobraź sobie, w tym samym okresie stulecia, co my), tworząc dosłownie Akropol bez nazywania go Akropolis. W Akropolu istnieje założenie, że Jordan Bruno był jednym z upodmiotowienia nauczyciela Sri Ramy, nauczyciela Hells".

Jedyną osobą, dla której New Acropolis robi wyjątek, jest to, że masonami nie jesteśmy my, a neandertalczykami nie jesteśmy my, ale to był również impuls hierarchii. To bractwo, nie nasze, ale nasze. "I to prawdopodobnie wyjaśnia to, ponieważ niektórzy z murarzy przetrwali, i w naszych czasach, i mogą twierdzić swoje zasady niezgody z członkami nachiny.

Sikiah i kolejnym zadaniem jego organizacji jest prozylityzm, który jest najbardziej rozwiniętą intelektualnie częścią społeczeństwa: "Jeśli nie zwrócimy uwagi najwyższych umysłów i nie będziemy kręcić się wokół czterech ścian, możemy myśleć, że nasza misja nie jest zakończona. To bardzo ważne, żebyśmy to pamiętali".

To właśnie odnosi się do "tajnej nauki", ale nie do wiary w reinkarnację, jak próbuje przekonać nas o jej ekspercie, pani Elquan. Można powiedzieć, że teoria ponownego odkrycia, materialność myśli, prawa karmazynów i dharów oraz inne stanowiska kultowych nauk PST (klasycznych szkół filozoficznych) znajdują się dość szybko, w kilku wykładach (tj. ta część nauczania nie jest). Należy jednak ponownie zauważyć, że informacje te są podawane jako obiektywne informacje w ramach "badania porównawczego religii". Publiczność nie informuje, że dane o pozycji są opcją, która jest nadawana jako prawdziwa w ostatnim podziale i nie jest kwestionowana.

Ponieważ rzeczy nie są wiedzą, ale wierzenia religijne, które pochodzą z Nowej Akropolii, są w szczególności wyciągane z "spotkań instrumentalnych" poprzez powiedzenie siedmiu praw "..." Spróbujmy z tobą przynajmniej utrzymać cię na czele naszego prawa. Przypominam ci o planach. Zaczniemy od góry i zejdziemy na dół.

Plan Atmy, prawo sprawiedliwości.

Następnie prawo oświecenia lub uświęcenie.

Plan Manasa to prawo różnic.

A potem mamy organizację, która jest niższym mózgiem.

Prawo Prawa Psychologicznego jest Avilalem, psychicznym.

Prawo aktywności, działania, popioły, energia.

A ostatni, wszystko to zapamiętane, to prawo nieśmiałości, cyklów, projektowania fizycznego.

Jak myślisz, czego moglibyśmy użyć do bycia instruktorem, modelką dla pośrednika?

Jeśli pamiętacie, prawo sprawiedliwości jest zasadą, która prowadzi wszystkich do jednego uniwersalnego przeznaczenia poprzez ścieżkę ewolucji. Jak powiedzieli, jeśli zapyta ilu z was, powiedzcie: "Jeden". Powiedzieli, że ma świadomość przywiązania do organizmu, małego lub większego, zdając sobie sprawę, że jesteśmy częścią czegoś większego. I powiedzieli, że jest to związane z realizacją łańcucha, który jest zasadą eumatyzmu lub transferu ognia, że cały wszechświat został stworzony. Jest oryginalny Absolut, pierwszy pożar. On przekazuje swój ogień do następnego, drugi rodzi trzeciego, daje jego ogień ".

"Żywe słowo" (materiał myśli i słowa): "Jest to najpiękniejsza, a jednak w chwili rozwoju 5. rasa jest jedyną formą, przez którą jasna zasada woli pojawia się na zewnątrz... Żeby to było jasne, przypominam ci chwilę z wykładu o 6 wyścigu. Kiedy Blaavatyst wyjaśnia, że będą czasy, kiedy różnica seksualna nie będzie, kiedy ludzie dojdą do pewnego rodzaju" androgenów "i kiedy jakakolwiek forma reprodukcji, zaczynająca się od fizycznego, będzie wykonywana poprzez interakcję myśli -- słowo... A kiedy Blaavatyst wyjaśnia, że tak właśnie będą się rodziły dzieci, więc nie będzie już pracy fizycznej ani innej - chcę tworzyć - myśli, powiedziane we właściwej formie i formie są już rodzone pod wpływem moich słów. I to się nazywa zasada" Słowa Świętego "w sztuce oratorskiej. I musicie zrozumieć, że czytając wykład -- pewnego dnia, kiedy nie jesteście tego świadomi, nasze słowo ma moc do zrobienia: powiedział -- proces już się odbywa. Jeśli mówisz źle, to zgodnie z tym, nie jest tak, i zgodnie z relacją z prawem Kara, który ma swoje plany stworzenia, lub zgadzamy się z nimi, lub jeśli nie dostaniemy się do punktu, jest sankcja".

A co z sekretnymi naukami "New Acropolis", które są właściwe do przedstawienia fragmentu artykułu Jorge Angel Leawards, "dlaczego nie nauczymy się ezoterycznego w większym stopniu?" Bezpośrednio wkład z ezoterycznej części bez wcześniejszego przeglądu niezbędnej wiedzy egzotycznej może przekształcić wielu młodych ludzi w cekiny i fanatyki zamiast uczynić je prawdziwym filozoficznym akronimem. Na pierwszym etapie potrzeba tylko określonych filtrów. Bez nich, początkujący byliby zbyt oderwani od świata codziennego "...

"Wyobraźmy sobie więc, że każdy, kto właśnie interesował się Nowym Orleanem, natychmiast otrzyma praktyczną możliwość skontaktowania się z Sprawiedliwością Raya, z tajemnicą, która jest Mistyką w działaniu, pozostanie w królestwie nieskończonej utopii. Nie ma łez, nie ma buzytów, nie ma wykładu, i czytanie samo w sobie, nie otworzy tej możliwości".

"A co z pytaniem, dlaczego nie szkolimy ezoterycznego w sposób większy, i nie tylko tych, którzy niedawno do nas dołączyli, ale także tych, którzy w ciągu kilku lat są członkami naszego Rugo, więc jesteśmy tutaj, jeśli chodzi o myślenie o rzeczach, które są wyższe... Nikt nie może robić tego tylko raz czy dwa razy w tygodniu, zdobywać wewnętrznej czystości, wystarczającej, aby dostrzec Muydrith, który przez tysiąclecia, tak jak kropla porannej rosy, był przechowywany w świętym kielichu Białego Lotosu Ezovet".

Tak więc Liir wyjaśnia swoją niechęć do informowania prawa o prawdzie o prawdziwym nauczaniu stworzonym przez organizację, że nie może być zaakceptowana i, co więcej, spowoduje konsekwencje. Domyślmy się, że to tylko wymówka. Fakt, że organizacje mają wiedzę, że mogą zamienić wielu młodych ludzi w cekiny, fanatyki i oderwać ludzi od codziennego świata wydaje się być trochę niezaniepokojony "wielkim HSL". Również "seks i fanatycy" młodzi ludzie wciąż stają się i od dnia do dnia, do dnia, do dnia, do dnia, do dnia, do dnia, do dnia, do dnia, dnia, dnia, dnia, dnia, dnia, dnia, dnia, co sprawia, że fakt organizacji:

"Jesteś za młody, jesteś bardzo małym dzieckiem, więc zgodnie z tysiącletnią tradycją, oznaczamy cię potężnym środkiem wiedzy ezothelial... Żadnej improwizacji. Doskonale wiemy, czego potrzebujesz, kiedy, jak w jakiej ilości... Wszyscy eksperci i eksperci ezoterycy (nie intelektualiści, którzy rozpowszechniają informacje o ezoterycznych informacjach, ale ci, którzy naprawdę nad tym pracują i praktykują), od E.P. B.C. Blanvatates do Elizy Levi, wskazują, że muszą stopniowo zdobyć tajemnicę".

"Objawienia wielkich tajemnic wymagają czasu, pracy, pełnej samodzielności i lekkomyślności. Musisz sam sobie służyć ideałem".

Szczególnie interesujący ostatni cytat. Więc ekspert New Acropolis musi w pełni poświęcić się służbie ideału, nie wiedząc co to jest! To oczywiste, że nie ma tu świadomego wyboru, bo człowiek nie ma pojęcia, co wybiera i spędza swój czas, swoją moc, a czasami całe życie. Nawet po tym, jak z czasem się czegoś nauczył, niektóre stanowiska, które jest przez niego narzucane, nie ma sposobu, aby sprawdzić je jako prawdę, ponieważ otrzymuje wiedzę o niepodważalnym źródle - od ludzi, którzy są w nich ogromnie ufni. W tym przypadku domyślna luka ezoteryczna. Jego pomysł jest taki, że kiedy wkładasz go w seks, kiedy go dostajesz, ludzie nigdy nie mówią ci o prawdziwym znaczeniu seksu, co będzie dalej. \[2\] W rezultacie osoba zaproszona do jednej organizacji jest opisana w zupełnie innej organizacji. Po prostu powiedz, że organizacja okazuje się nie taka jak na początku. Obecność tej przerwy jest również związana z dźwiękami totalitarnej płci. Należy zauważyć, że w Nowej Akropolii jest o wiele bardziej ezoteryczna separacja niż w innych płci.

4.  Jaki jest proces czytania wykładów dla członków organizacji? Jak powiedzieliśmy przez 5.1, wykład KSOS jest pierwszym sposobem, aby odnieść się do doktryny akronim, a nie tylko transmitować informacje. Cel tego szkolenia został sformułowany w artykule "O Sanktuarium", a następnie 7.7 sekcji dla nauczycieli, "Aktorzy Toolbox powinny zawsze pozostać na swoim poziomie i czuć się jak kanał historii. Przyszliśmy zmienić świat, a nie być kolejną szkołą, która medytuje o ezoteryce. Ezototeryczne i inne rodzaje rzeczy są tylko częścią walki akronim inspirować studentów".

Ponadto sam proces nauczania jest zgodny z Nowym Akropolią, mistyczną i świętą naturą:

"Życie słowo": "Człowiek, który ma sztukę do pracy przez słowo jest mag. I bez względu na to, jak mała powinna być, wykłady, werset, wieczór, mała grupa powinna być jedną z form magicznego lub mistycznego działania".

"Jest siedem praw"... Ponieważ w tym kontekście instruktor staje się naprawdę księdzem i magiem, a nie mądrym lub maga, ani pół księdzem.... Następnie sakramenty słynnego Prawa Oświecenia z punktu widzenia, ponieważ kiedy pośrednik, czytając wykład, przechodzi moc, budzi się w ludziach o podstawowej mocy, która zachowa je przez pewien czas. To jest chwila miłości-intuicji, chwila błogosławieństwa. Jeśli prawdziwi wielcy błogosławią, kiedy przechodzą prawdziwą, prawdziwą, wewnętrzną moc, wtedy instruktor ma święte słowo ".

"Żywe słowo" jest chwilą Misery, aby rozpocząć wykład, kiedy jesteś obrażony, niezmiennie egzekwując świętych obrazów, tych, którzy inspirują cię. I po raz ostatni przed walką, a każdy wykład jest nową bitwą, proście o błogosławieństwo, jeszcze jeden u stóp nauczyciela.

Chodzi o skarbiec, o cztery rozdziały dla nauczycieli: "Nigdy nie zapominaj, że nauczanie jest święte, ale sala wykładowa jest świętą przestrzenią". Więc jeśli chodzi o samych aktorów, nawet czytanie wykładów nie jest wydarzeniem świeckim, ale również magicznym rytuałem.

5.  Ile dokładnie ma ta informacja, która pasuje do wykładu? Aby odpowiedzieć na to pytanie, musisz wrócić do poprzedniego dwóch zmodyfikowanych systemów wartości. Musimy dać cały kawałek "Living Words", ponieważ jest bardzo typowy dla wszystkich totalitarnych seksu:

(Śmiech) I jak myślisz, włożyłeś klej do hahle do tego, co zrobił, kiedy czytał "Jordan Bruno", wyraźnie wymyślony przed publicznością, aby usłyszeć niektórych członków JS, że wykład służył, że Jordan był w Zagrzebiu i założył szkołę o nazwie "Phoenix" (potem JS nazywano "Phoenix") i to był pierwszy duchowy impuls w Europie Wschodniej. Ale powiedział tak, że ci, którzy rozumieli jego słowa, nie widzieli Jordana Bruna, widzieli go, a nawet wierzyli - może tak było, chociaż wiemy, że nie było. Jest względnie w czasie i przestrzeni, a fakty, które nie miały miejsca w rzeczywistości, mogły wydarzyć się na innych planach. Są rzeczy, których logika nie może zaakceptować, ale coś wewnątrz nas - to się nazywa momentami świętej inspiracji w wykładzie - zmusza nas do mówienia. Oto przykład wspaniałej galerii, która nigdy nie kłamała, i nawet nie kłamała, by mówić o przybyciu Jordana do Zagrzebia, chociaż to się nigdy nie wydarzyło. A ona na to: "Naprawdę chciałam, żeby przyszedł, ale nie przyszedł".

Tak więc w Nowym Akropolu, nie tylko mają przywilej kłamania, ale też pośrednicy nazywają to kłamstwem w dziedzinie faktów historycznych, nazywając je "świętą inspiracją". W rezultacie tej publiczności, która chce zwiększyć swoją edukację i nauczyć się pewnych konkretnych wydarzeń historycznych i faktów, zamiast tego, musi przyjąć wiarę fantazji Lyoni lub innych "nauczycieli CCA", celem jest tylko jego własne mieszkanie w seksie kultowym.

6.  Czy jest jakiś sposób, by ludzie mogli kontrolować świadomość? Jest to jedno z najważniejszych pytań, które dzieją się, gdy bierzesz jedną lub drugą organizację do seksu totalitarnego. Musimy również pamiętać, że w ramach Nowego Obszaru istnieją dwa poziomy inicjacji: szkoła filozofii klasycznej, która obejmuje cykle teoretyczne i praktyczne, a wewnętrzny rdzeń organizacji, o nazwie "Living Power"; odpowiadająca jej faza nauki nazywa się "School of Science". Sposób, w jaki kontrola świadomości działa na różnych poziomach, jest inny.

Na stronie internetowej New Acropolis, "New Acropolis" i adres no- acropocl.info (następny - No- acropocl.info), w "kontroli świadomości" i "Conservation" sekcji kontroli świadomości ", w szczegółowych sposobów kontroli świadomości i manipulacji, które są stosowane na poziomie" Living Forces ". Chcę zatrzymać się na technikach, które mają miejsce na poziomie SCA. Chodzi o to, że mamy szczegółową instrukcję, gdzie uczą się jak inspirować, kontrolować świadomość i hipnotyczne techniki.

Nowy Akropol ma bardzo rozwiniętą kontrolę nad emocjami i pojawia się w dwóch formach:

1.  Inwazyjny podbój zaufania, kiedy pośrednik aktywnie chce wpaść na widownię, aby widownia go potrzebowała, a bez niego nie mogą wyobrazić sobie życia. Metody mogą być stosowane w dowolny sposób: zarówno banalne bombardowanie miłości, jak i inne techniki manipulacji. Jak zwykle w sekcjach totalitarnych cel uzasadnia środki:

"Jest siedem praw"... Stwórz na początku wykładu, tak zwane niewidzialne wąsy, które pozwalają następnie udowodnić lub spotkać koniec. Twoim zadaniem w tym kontekście jest, że trzeba być człowiekiem, zwłaszcza jeśli pracujesz z nimi przez długi czas jako instruktor, aby stać się rodzimą i intymną osobą. Chociaż mogą w ogóle z tobą nie rozmawiać, bo nie przychodzą do ciebie na wielkie wykłady. Chociaż możesz nie mieć żadnego rodzaju komunikacji werbalnej z nimi lub bardzo mało komunikacji. Ale musisz zrobić wszystko, by stać się autorytetem dla nich, nawet nie autorytetem, ale rodzimą, własną osobą. To nie oznacza tylko przełamania pierwotnego lodu, ale zbudowanie wykładu, a zwłaszcza pierwszej części spotkania, lub pierwszego spotkania, jeśli będziesz nim dowodził cały czas, tak, że będziesz kochany... I uważaj na dobro ludzi "...

Z moralnego punktu widzenia, widać pozorną moralność tej pozycji: nie kochaj swoich uczniów, ale przyprowadź ich do miłości w jakikolwiek sposób możesz stworzyć w Apapti całkowicie uzależniony od siebie.

2.  Zapytania niektórych emocji z techniką, która jest tradycyjnie nazywana hipnozą egzoniczną:

"Istnieje siedem praw"... "poprzez emocje musisz przywołać oddanie szkoły, marzeń, Mistrzu, status lojalności wobec piękna". Mówią, że na wykładach, na zajęciach, ale jest to również umiejętność wyższej klasy, przydatna jest świadomie zaplanować te momenty tzw. wstrząsów emocjonalnych... Mogą być chwile bardzo miękkich, pięknych, ekscytujących, rozmawialiśmy o tym w poprzednich maratonach, łzach, uchylaniu się, rozpaczy, a nawet nie rozpaczy, i zdając sobie sprawę jak głęboko upadłeś pod pewnymi kryteriami... Albo mogą być silne chwile, mogą być emocjonalne. Zawiera całą gamma i głos, i wszystko, ale jest to kwestia szkolenia, które zazwyczaj robi nagłe uderzenia, gdy widownia jest najmniej spodziewana. To delikatna chwila, ale bardzo ważna, zwłaszcza jeśli chodzi o piękno. Oto starzy ludzie, którzy pamiętają Fernandę Schwartz. Hipy- chhi, hahaha, młode, tacos, a na końcu AVE! Kiedy prawie czujesz, wznoszenie się i głos, i moc słów, i cisza w korytarzu, wszyscy patrzą na ciebie, i widzisz, że dojdziesz do punktu kulminacyjnego, musisz je najpierw uspokoić. Gałązki, lilia są piękne, a potem czujesz moment, kąpiele. A potem odpocznij, zrelaksuj się, śmiej i w ogóle. Ale te emocjonalne momenty w wykładzie pięknego i silnego planu muszą być przepowiedziane... Musisz to powiedzieć rysując ".

"Żywe słowo brzmi:" Więc, to kulminacja percepcji ", uderzamy w świadomość, musimy otworzyć oczy, uderzymy w masy, myślimy o nich," i możecie spojrzeć na to z drugiej strony, nie myślę o tym, itd ". - i będziemy tłumić. Krótko mówiąc, wkraczamy w trudne chwile już bliżej przerwy, szczególnie blisko końca wykładu. A kiedy czujesz, że jest reabsorpcja, wtórna, granica, ludzie już jej nie widzą, wtedy musisz użyć ostatniego kroku, w którym musisz użyć logistycznej percepcji i zaczyna uderzać w emocje i serce. Emocje i serce. To jest zanim przerwa jest konieczna, i to jest konieczne przed końcem wykładu. To znaczy, w tej części, kiedy nic nie rozumieją, trzeba ich do nich wezwać z powodu jednego albo drugiego wniosku, jedna narracja jest mistyczna" uczucia ", sprzęt, kataras. To wymaga świadomego wykładu, używając tej chwili, że logika, twój umysł przestaje działać, zostaje popychany, a inne mechanizmy są włączone. A kiedy zadają nam pytania, i dlaczego jesteś najbardziej zainteresowany zostaniem na końcu wykładu, teraz wiesz dlaczego. Interesujące jest to, że nie można tego wyjaśnić, jest przenoszony przez tego rodzaju zaćmę. I w tym kontekście, można narysować wykład tak, że wszystkie wykłady są proste: jedna część jest wstępem, jedna częścią jest kulminacją, a my uderzymy w świadomość, a trzecia część jest emocją. Najwyższa sztuka, kiedy budujesz wykład z wielkimi tematami, i w każdym dużym temacie, który chcesz odkryć, robisz te małe cykle, uderzasz w świadomość - emocje, potem się relaksujesz, potem drugi temat: wprowadzenie - uderzamy w świadomość - emocje - relaks. Następnie trzecia chwila: wprowadzenie - wbijamy w świadomość - emocje - relaks. A w kontekście globalnego wykładu jest jasne wprowadzenie, jasne" uderzanie w świadomość "i wciąż na końcu emocji - wysokie uczucia, wysoki nastrój, który powinien być taki sam jak po koncercie wielkiego czarodzieja. Wtedy mogę ci powiedzieć, że jesteś instruktorem".

Oto ostateczny, uczciwy opis procesu kontroli świadomości: odłączenie myślenia logicznego, próba zajęcia się tylko percepcją emocjonalną, naprzemiennymi momentami kulinarnymi i zaburzeniami psychicznymi. W tych trenerów, wynik jest również udokumentowany -- konkretne myśli i uczucia, które powinny być na widowni po wykładzie:

"I w tym kontekście z punktu widzenia wykładów musisz udać się do stanu... że żyjesz od wykładów do wykładów, i że twoi uczniowie, twoi ludzie żyją od jednego do drugiego spotkania z tobą. Jest to nazywane drugim balsamem lub zasadą uświęcenia, lub wyższym opanowaniem. Nadal nie wiąże się z tobą, nie zależy od ciebie, ale przyjść do ciebie jako źródło, z którego można pić i iść dalej. A kiedy znowu poczują pragnienie, wracają i żyją z tobą. A jeśli tego nie dostaniesz, nie będzie żadnego punktu od pośrednika".

Aby osiągnąć więcej sukcesów, studenci aktywnie uczestniczą w czymś, co nazywamy "innowacją seksualną". Rosyjski duchowny Alexander Drykin mówi: "Między innymi Orwell ujawnił następujące prawo: kto kontroluje język człowieka kontroluje świadomość. Ponieważ w każdym kulcie ofiara zaczyna mówić swoim językiem. W tym przypadku może to być rosyjski, ale jest w nim mnóstwo zamieszania, gdzie słowa kluczowe pochodzą z innego znaczenia, a gorliwość zacznie myśleć o kategoriach płci". \[3\] To się dzieje w New Acropolis. Kierownictwo nie ukrywa tego, co inspiruje nowożeńców do tworzenia nowych systemów myślenia i postrzegania.

\- Następną ustawą jest prawo psychologiczne, które w odniesieniu do pośrednika mówi o procesie tworzenia zbiorowych form apokaliptycznych i mentalnych. Co to za proces teoretyczny? Chodzi o to, że jeśli istnieją pomysły i momenty, których osoba nie powinna zapomnieć lub powinna zawsze być obecna w jej życiu i stać się siłą napędową jej świadomości i egoizmu, musimy uczynić pewne słowa, warunki, stać się leksykotykami, częściami codziennego życia, tematem anegdot, scen, pozdrowień, toastów. Nazywa się to kolektywne... Pojęcie "marzeń", pamiętaj, jak stare lub "miasto złota." Teraz wszyscy członkowie mówią: "Być w centrum miasta", Maria, Don Kirk, miasto złota, nadziei, cierpliwości, nadziei, nadziei, nadziei wiary, - krzywione zwroty, które mają znaczenie nie dlatego, że są używane, ale jako dowód, jako znak, w rezultacie, coś stało się zbiorową duszą, która jest zbiorową formą myślenia i postrzegania. I oczywiście jest to trudne zadanie z jednej strony, ale kiedy czytasz wykład lub robisz zajęcia, musisz to zrobić, aby wrócić, aby promować te formy aerialne, ale ostrożnie nie wywołując protestu bez kazania. I właściwie, jak powiedział HAL, tworzy zbiorowe formy asvilic- mentalne, nazywane bankami odpowiedzialnymi, które następnie działają jako rodzaj małych działów, opiekunów. Opiera się na przetwarzaniu emocji podczas wykładów lub zajęć. "Komentarze, jak to mówią...

Warto zauważyć, że kontrola emocji jest w równym stopniu stosowana w odniesieniu do samych organizatorów, doprowadzając ich do stanu fana egzaminów i kompletnej samooceny:

"Jest siedem praw"... "Narzędzie musi być zawsze chore... To się nazywa bycie chorym pomysłem. Bycie chorym przez instrument... I chociaż to zdanie, które 10 000 razy brzmiało z różnych stron, że instrumentalne jest misją, musi żyć... I wszystkie nasze zajęcia z narzędzi, małe grupy i wykłady, to tylko prostata do wykrycia przez wiele lat księży, lojalnych panów... To jest przewód, kanał i po to żyjemy".

Istnieją również przereklamowane oznaki kontroli emocji, które obejmują indukcyjną fobię, co jest sugestią irracjonalnych obaw. Tradycyjna gałąź to poczucie winy i bólu po opuszczeniu płci.

Należy zauważyć, że dane o fobii są aktywne w ISS. Strona internetowa No- akropocl.info w sekcji kontroli świadomości mówi,

"Nawet podejmując decyzję o wydostaniu się z Nowego Orleanu, osoba zazwyczaj nie może ujść na sucho z myślą, że zdradza" ideał ", ludzi, którzy jej ufali (zarówno przywódcy, jak i kolega,) i siebie. W środku JS, ludzka produkcja jest uważana (głównie nieefektywna) za zdradę - i nieuchronnie dotyka tych, którzy skłaniają się ku organizacji, ale jeszcze nie podjęli ostatecznej decyzji...

Życie człowieka, który odbudował swój styl życia i swoją tożsamość pod "New Acropolis", rozpada się. "Zaczyna szukać nowego systemu wartości, nowego związku, często nowej pracy, przystosować się do" spokojnego "życia. Oczywiście, to nie jest takie straszne, ale wygląda na straszną katastrofę dla osoby, która jest pod stałym wpływem organizacji.

Jeśli chodzi o duszę, teorię New Acropolis, osobę, która odrzuciła jego cel podróży i złamała przysięgę, przynajmniej straci to wyrażenie, a w następnym rozważaniu, byłoby niesamowicie trudno znaleźć jej grę ponownie. Ponadto, uważa się, że przez "New Acropolis" osoba traci możliwość "przyspieszenia ewolucji" pod kierownictwem nauczycieli i musi ewoluować powoli ", jak wszyscy normalni ludzie", to już poczucie "Ekscelencji", przez próżność, że New Acropolis "kultywuje w taki mądry sposób.

W rzeczywistości, studenci będą myśleć, że jedyny sposób, w jaki ludzka ewolucja jest możliwa (dharma) przechodzi przez "New Acropolis", i dlatego, niezależnie od ludzkiego wyboru, musi iść w ten sposób. Każdy człowiek, w ramach ideologii New Acropolis, ma służbę, która reprezentuje własne prawo. Więc jeśli nie opuści organizacji, to nie zmieni tego, co robi, ale to sprawia, że bardzo trudno jej to zrobić:

"O Staples", jedna część dla studentów, "akceptują nas, jak jesteśmy, lub wybrać inne sposoby i iść z Bogiem. I niech was nie zostawia bez wsparcia, a przez Jego łaskę powrócicie do nas w jednym z kolejnych żyć". Ciekawe jest to, że to wyrażenie jest prawie dosłownie takie samo jak jedna z najbardziej niebezpiecznych cech płci scjentologii \[4\].

Poczucie winy za najmniejszą winę Nowego Akropolu (niekoniecznie opuszczanie organizacji) również bardzo mocno się rozwija:

"Stapula", "5.6" dla studentów, "nie baw się z Nye, bo bawisz się swoim przeznaczeniem i marnujesz miłość, którą tu otrzymujesz. Jeśli nie nauczysz się mówić poważnie o Świętym, skończysz w duchowym ubóstwie. To nie jest groźba, to tylko ostrzeżenie o prawie natury, tak nieustępliwy jak grawitacja czy twierdzenie Pitagorasa".

Jeśli chodzi o KSOS, nie ma tu takiej siły i głównie chodzi o znalezienie sensu w życiu. "Nowy Akropol" w umysłach młodych jest mocno związany z początkami duchowych poszukiwań i światła. Opuszczając organizację, młodzi chłopcy i dziewczęta, powrócą do pustych i nieduchowych miejsc, tracąc możliwość przyłączenia się do ideału.

Oczywiście w tak silnym procesie psychologicznym nie ma świadomości i nie ma już swobody decydowania.

Aktywnie używane w Nowej Akropolu i innych rodzajach kontroli świadomości, w tym kontroli umysłu. Na poziomie KSOS wyraża się to przede wszystkim w konkretnej konstrukcji wykładu, gdzie w różnych, często kontrowersyjnych koncepcjach filozoficznych, są czasami wspólne cechy, które mają doprowadzić słuchacza do myślenia o tym, co wszystkie te koncepcje mówią o tym samym, czyli o nauczaniu Jorge Linuksa. Widzowie są zatem poddani wnioskowi, który nie jest wynikiem ich własnych myśli i analiz. Istnieją również szczegółowe instrukcje, aby poprzeć tę "wspólną":

"7 praw"... "Każdy wykład, który wygłaszam, spotkanie musi mieć podstawę w poprzednim. Jeśli przeczytam stoisko, nie mogę przeczytać kroków bez odniesienia nawet do poprzedniego wykładu, który był o Buddzie, chociaż czytałem go komuś innemu. Celowo. Łączenie się z jednym łańcuchem i nawiązywanie do tego, który spędził ze mną zajęcia... Ma to doprowadzić do spotkania, wyciągnąć wnioski i może już przygotować ludzi na następne. Nie tylko słowa. Przygotuj glebę do następnego narzędzia, następnego impulsu, następnego tematu. I przewidzieć to w jego przemowie. Chodzi o to, że (mówię teraz na linii poziomej), abyśmy mogli stworzyć ten łańcuch impulsów".

Oprócz sztucznego tworzenia wspólnych idei, które brzmią w różnych dziedzinach, Nowy Akropol jest sztucznie tworzony poprzez wymianę informacji:

"Siedem praw"... Grupa łącząca oznacza stworzenie wykładu, spotkanie trochę zbiorowej duszy lub zbiorowej formy, jeśli pamiętasz. Albo obudzić zbiorową duszę. I nie mówić do jednostek, ale do zbiorowej duszy grupy. Efektem tego efektu jest to, że to co powiesz zostanie wysłuchane, ale wszyscy... I jeśli dotrzesz do tej grupy, zbiorowej duszy grupy, to zbiorowy nieświadomy rozkład wszystkich, którzy są praktycznie... Więc nie chodzi tylko o to, żeby coś zrozumieli, ale o to, by nauczyć wszystkie grupy, by mogły wspólnie podejść w umyśle i emocjach. Pracując z nimi nad czymś, co nazywa się stanem psychicznym. Aby mogli się nauczyć informacji, nauczyli się również myśleć, czuć, rozpoznawać i odpowiednio reagować na wszystko, co ich otacza. W tym kontekście rozmawialiśmy, a HAL mówi, że szczególnie dla osób ułatwiających, kiedy czytasz wykład, pracujesz nad trochę myślących systemów lub obrazów, albo próbujesz je przekształcić ".

Na poziomie GPS, kontrola umysłu jest bardziej rygorystyczna. W szczególności, jako autorzy No- acropol.info w sekcji "Kontrola umysłu", istnieje bezpośredni zakaz krytycznego myślenia:

"Na podstawie wątpliwości", zawołał... przez cocuan- manus ", co oznacza racjonalną ludzką inteligencję, która jest źródłem iluzji, i prowadzi do ucznia z niewłaściwych powodów i złudzeń. Nie można mu ufać, polegać na nim niemądrze; w rzeczywistości to ten sam szatan żyje wewnątrz człowieka i kusi go, chcąc go pokonać z prawdziwej drogi. Umysł może być wykorzystywany tylko jako narzędzie do rozwiązywania praktycznych zadań," ducha protestowanego ".

"Jeśli chcesz wiedzieć" nauczyciel, stać się prawdziwym uczniem, "musisz wyjść poza racjonalność", zazwyczaj brzmi jak "słuchać swojego serca", "wewnętrzny głos", intuicja, itp. Uważa się, że w przeciwieństwie do umysłu, serce, które jest związane z duchem (nieśmiertelną duszą) danej osoby, jest źródłem tylko wiernych impulsów do stopniowego rozwoju. W tej zdolności słuchania wewnętrznego głosu, który często odnosi się do głosu nauczyciela, zależy od tego, jak dobry jest student. Przywódcy są świadomi tej zdolności w znacznie większym stopniu niż członkowie rządu ISS. Dlatego ludzie mają serce, by słuchać, ale nie polegać na nim, ale ufać tylko swoim przywódcom.

Słowo "krytyk" w "New Acropolis" to praktycznie gówno. "Stworzenie" znajduje się przede wszystkim na liście brakujących cech pod względem "Kodeksu Honoru Akropolu". Krytyk rolny uważany jest za przejaw osobistych ambicji i znak, że człowiek jest złym uczniem.

Na przykład osoba, która krytykuje swojego przełożonego za głupie decyzje, autorytet, małżeństwo itp., mówi, że dobry uczeń, dla którego ważne braterstwo, jedność i wielki ideał, nigdy nie zejdzie do krytyki ".

Zróbmy jeden przykład, który to potwierdza. "Co do skarbca, jedna sekcja dla studentów", "Nie ma potrzeby być krytycznym i obalonym, albo zostaniesz wrzucony do tych samych drzwi, które tu weszły." Więc presja psychologiczna każdej osoby, która ma wątpliwości okazuje się być tak silna, że uważa, iż powinna zostawić swoje wątpliwości, ale nie traci znaczenia życia, a jego celem jest "New Acropolis".

Jeśli chodzi o negatywne nastawienie do innych uczniów, przekonań i religii, przejawia się ono w bardzo specyficznej formie. Żadna religia nie jest odkrywana jest nazywana "propagandą szatana", ale jednocześnie, z powodu akronimowej ideologii, żadna inna religia nie jest prawdziwa. Jak mówią w Nowym Akropolu, pewna religia zawiera "uniwersalne wartości ludzkie" i zbiór ludzkich poglądów, które noszą wtórną naturę i służą tylko do podziału ludzi. Oczywiście fakt, że prawdziwe nauczanie jest zawarte tylko w ideologii New Acropolis (dla organizacji religijnych) nie jest determinacyjny. Chodzi o kształtowanie negatywnych postaw dla religii jako czynnika podzielonego społeczeństwa, zjawiska, które zachęca ludzi z prawdziwych wartości. Zmienną w przyszłej ewolucji członków Nowego Czarodzieja jest unia religii, tak aby tradycyjne systemy religijne, które zachowują swoją tożsamość, były automatycznie ujawniane przez wrogów organizacji i hamowały ich cele.

W formie świadomości, istnieje również kontrola zachowania, co oznacza, że system pewnych obowiązków i ograniczeń, które są nazywane najcięższym zwrotem całego życia Apapty, i w pełni wziąć czas nie pozostawiając możliwości krytycznego myślenia o tym, co się dzieje. W New Acropolis kontrola zachowania jest bardzo szeroko stosowana na poziomie ISS. Na stronie No- acrocl.info w sekcji "Kontrola umysłu" opisano następująco:

"Dzienny ruch przeciętnej osoby z JS jest dwa razy wyższy niż normalnie" człowiek. Oprócz pracy (lub uczenia się), ma obowiązki w New Acropolis, które wymagają jego systematycznego pobytu w organizacji.

Oficjalnie konieczne jest, aby pracować nad New Akropolis co najmniej dwa razy w tygodniu, ale w praktyce, ludzie, którzy podążają za tym wykresem są zazwyczaj uważane za pasywne. Mają bardzo małe szanse na zostanie menedżerami i mogą być tylko artystami wyższej nauki; czują się również uwięzieni w szkole, a to jest dość bolesne. Większość przywódców na niższym poziomie zazwyczaj pracuje w New Acropolis każdej nocy w pracy i wszystkie weekendy są zakończone. Pracownicy średniego i najwyższego szczebla zwykle spędzają większość czasu w New Acropolis: zazwyczaj nie mają istotnych obowiązków poza organizacją (pary rodzinne są najczęściej wywodzące się z aktorów, więzi rodzinne, praktycznie nie wspierane, większość liderów w firmach giełdowych lub innych struktur pracy.)

Zazwyczaj każdej soboty w New Acropolis towarzyszy długie spotkanie ogólne z JS, a następnie spotkanie w małych grupach, a reszta dnia poświęcona jest do wykonywania pracy praktycznej. Więc przynajmniej za dwa dni osoba powinna być w New Acropolis...

Zanim pójdziesz spać, każda gra z JS musi przeanalizować ostatni dzień i zrobić wpis w pamiętniku. Przez kilka lat był również zobowiązany do wypełnienia tabeli; przez pewien czas "tabela" stała się obowiązkowa. Tak więc nawet ten krótki okres czasu, który człowiek spędza "sam z sobą", podzielił: powinna myśleć o tematach związanych z odpowiadającymi im kryteriami ucznia (pojęcie studenta "student" jest jednocześnie i oznaczyć członków HS, a definicja ideału, którego muszą szukać poprzez samodoskonalenie).

Ponadto, "tabele" były definiowane na wiele sposobów i przez cały dzień jako aktor: mają czas snu, odbiór żywności, muszą kontrolować emocje, myśli, i żyć dzień intensywnie (tj. każdy moment powinien być poświęcony lub konkretnej pracy, lub myśleć o danym temacie). "Pusty czas" (podróż samochodem, wymuszone oczekiwania itp.) Zaleca się, aby wypełnić czytanie "prawej" literatury i "podniesionej świadomości" (jak również "wizualizacji" obrazu założyciela "Jorge Anchel Leaugi i innych" świętych obrazów ", które są" New Acropolis ", ale także myślałem o tym temacie" czym jestem studentem? "które są moimi wadami?, co jest moim nauczycielem?

Na poziomie SST, kontrola zachowania jest również stopniowo wzrasta w zależności od czasu organizacji. Na początku jest tylko jeden raz w tygodniu, dwie i pół godziny rano. I wtedy zaczynasz mieć to, co nazywamy "pytaniami" -- spotkania w domu na nierozłączne, które są omawiane w szkole. W rzeczywistości, te "pytania" są rodzajem ćwiczeń seminaryjnych, aby załączyć materiały i odpowiedzi na pytania. Następnie student wchodzi do wszelkiego rodzaju przyjaznych akcji (prowadzenie zajęć w domach dla dzieci, działalność ekologiczna) w celu stworzenia pozytywnego "New Acropolis" w społeczeństwie. Będą pewne przygotowania do tych akcji. Następnie słuchacze zaczynają zapraszać się do Nowego Akropolu każdego dnia pod pretekstem, aby pomóc szkole przygotować się na więcej środków. Ponadto studenci są zapraszani na różne seminaria i okrągłe stoły. Wkrótce, Nowy Akropol staje się sensem życia ucznia i jedynym jego znaczeniem.

Kontrola informacji nie ma zastosowania do poziomu PST, zamkniętego w sferze życia. Strona No- akrocl.info w sekcji kontroli świadomości mówi:

Czytanie "zagranicznych" literatury (książek, gazet itp.) i regularne oglądanie programów telewizyjnych w "New Acropolis" nie zabrania. Ale niezbyt mile widziane. Na przykład, od autorytarnych przywódców, często można usłyszeć słowa takie jak: "To jest mylące", osobiście patrzę tylko w telewizji, "dlaczego chcesz przeczytać ten nonsens?" itp. Jest to dość powszechny punkt widzenia, że czytanie popiołów E.P. Blavevsky i innych teophophers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (obecnie prowadzi do organizacji New Acropol), seria innych książek i czasopism "New Akrout" jest wystarczająca dla "całego życia rozwoju". W rzeczywistości, nawet czytając tę literaturę w większości aktorów zwykle po prostu brakuje czasu.

Kontrola informacji wewnątrz JS jest wystarczająco skuteczna ze względu na sztywną hierarchię, organizację czasu i propagandę. Struktura hierarchii jest prawie całkowicie wykluczona z uzyskiwania "bezużytecznych" informacji z góry na dół, a jasna organizacja spotkań i innych działań ogranicza rozprzestrzenianie informacji poziomo...

Kolejnym faktem, który ogranicza dystrybucję informacji jest mechanizm informowania (nie będziemy używać słowa "darczyńcy") zainstalowanego w samym systemie. Pracownicy regularnie piszą raporty o swoich niewolnikach, a każde ich słowo może być ustalone i ocenione. Trochę czasu i przyjaciół ludzi powiedzieć kierownictwo jej "wątpliwości" i "błędy", aby jej pomóc.

Pojawiły się również nowe pogłoski o Acropolis, które zostały przejęte pod kontrolą w dość wyrafinowany sposób: liczba plotek utworzyła przywództwo w sposób, w jaki musi być wypełniona głodem informacji. Informacje pochodzące z "świata zewnętrznego" są regularnie komentowane i wyjaśniane na posiedzeniu ISS. Na przykład, kiedy w latach 2000-2001, dość wielu członków ISS opuściło organizację, członkowie opuścili organizację, ci, którzy pozostali, nienawidzili nie komunikować się z nimi, ale za niezawodność z powodu systemu pogłosek i podpowiedź deklaracji, że ci, którzy odeszli, zbudowali prenumeraty przeciwko Akropolu.

W Nowym Akropolu używamy wszelkiego rodzaju kontroli świadomości, która nie pozostawia członkom organizacji możliwości dokonania własnego wyboru.

7.  Jaki jest związek ze światem zewnętrznym? Człowiek, który po raz pierwszy dotarł do New Acropolis jest przekonany, że New Acropolis jest świecką organizacją oświecenia kulturowego, której celem jest maksymalne zaangażowanie ludzi w dziedzictwo kulturowe społeczeństwa. Dlatego sensowne jest założenie, że zadaniem takiej organizacji jest integracja człowieka ze społeczeństwem, nauczenie go jak kochać świat i cenić jego kulturę. Ale w praktyce jest odwrotnie. Chodzi o to, że jedną z głównych oznak seksu totalitarnego jest stworzenie pewnego rodzaju muru pomiędzy Apampum a całym światem. To całkiem jasne, ponieważ, instalując kontrolę nad ludzką świadomością, seks musi być chroniony od zewnątrz, poza seksem. Im mniej apostrofu jest zorientowane na zewnątrz, tym silniej pociąga go seks i uzależnienie. Dlatego tak ważne jest, by zarząd sekty złamał wszystkie zewnętrzne więzy cekinów, które mogą prowadzić człowieka pod totalitarną kontrolą systemu. W New Acropolis pojawia się w pewnym rodzaju kulcie przyjaźni i miłości. Prawdziwa miłość, według ideologii New Field, jest spotkaniem ludzi, którzy byli razem w przeszłości. Osoba, która nie wierzy w reinkarnację, nie może być już taka sama jak drugi jeniec. W rzeczywistości prawdziwa miłość nieprzerwanej miłości ma związek z "celem", tak więc związek, który zapobiega pracy człowieka w "New Acropolis", nie ma prawa istnieć. Jeśli dodasz obowiązek członków JS często okłamuje swoje rodziny i prostych słuchaczy, ukrywając istnienie symboli, rytuałów i instrukcji przetwarzania studentów, a ogromne zatrudnienie członków wewnętrznego rdzenia organizacji jest oczywiście połączenia aktorów z ich rodzin i ich przyjaciół są automatycznie niszczone.

Obsada New Fields jest bardzo negatywna. To naturalne, że organizacja jest gotowa zapewnić maksymalną kontrolę nad świadomością Aduktów i dlatego jest zainteresowana ochroną ich przed naturalnym wpływem pochodzącym z wielu różnych mediów i dzieł. W przeszłości, w New Acropolis, spada, zanurza się w materializmie i jest złym medium, w przeciwieństwie do New Acropolis. Jest to miejsce typowe dla totalitarnej sekty czarnego i białego świata doktryny -- podział pomiędzy organizacją a resztą świata według zasad my / oni.

"The Conquer", 1.1 "dla studentów", "Aby zachować i świętować naszą filozoficzną odwagę", potrzebujemy młodych ludzi, którzy nie chcą spędzać czasu na głupim świecie. Jesteśmy młodzi i silni i nic nie uczyni nas innymi ".

Jest 5.7 rozdziałów dla nauczycieli: "W nowoczesnym świecie bogata polityka, sekwencjonowanie, absurdalne fantazje, irracjonalne lęki, a szczególnie nienawistna nienawiść, młodzi ludzie są poddawani" praniu mózgu ".

Obsada członków ISS do świata trwa i na ich związek z publicznością USA "Było siedem praw"... "Kiedy przychodzisz ze swoimi małymi światłami, z małym impulsem, skonfigurowanym, widzisz twarz przed sobą, i są one rzeczywiście w pewnym kontekście, aby stać się cienkim, ulubionymi wrogami, ponieważ kiedy przychodzisz z czymś nowym, a oni nadal siedzi w ich starym, w ich bezruchu, ich ślepota, ich znęcanie się i ich małych głupców. Pierwszym stanem, który powstaje jest uzbrojenie się w wózek, tarcza jak Don Kikhota na wiatraki, które jest prawem działań... Bądź ostrożny, nie walcząc, aby wyjaśnić coś lepszego, lub wspomnieć o czymś innym, i rzucić trochę informacji wokół światła i ciemności... Jest to walka, która jest w wysokiej klasy artystów, takich jak Delhi, Helsa, wielkich nauczycieli, którzy przychodzą i natychmiast wiedzieć, co wydarzy się w atmosferze i co musimy zaatakować, i co musimy zatrzymać, i to, co musimy rozwijać jest robione świadomie."

Tak więc proces studiowania JS jest postrzegany jako wojna z uczniami.

8.  Czy "New Acropolis" to sektor totalitarny? Biorąc pod uwagę powyższe, możemy stwierdzić, że New Acropolis ma wszystkie oznaki totalitarnego seksu. Co ważniejsze, wszystkie oryginalne cechy Nowego Obszaru nie są tylko odwrotne, ale są uproszczone na odwrót. Osoba, która przychodzi do szkoły filozoficznej, by poznać starożytną mądrość, kończy w kulcie pogańskiego seksu totalitarnego. Po raz kolejny, podstawowe twierdzenia do "New Acropolis" nie są, że mają nauczanie inne niż nauczanie prawosławnego lub jakiegokolwiek innego kościoła, ale że ukrywają przed nie-urzędu sam fakt, że istnieją biura, które są nauczane i są w stanie zmusić APS do przyjęcia go poprzez manipulację i moralną technikę kontroli świadomości, łamiąc takie samo podstawowe prawo do indywidualnego wyboru światopoglądu.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Kto wysłał Blanzską?" \[2\] A. Butan, Seksologia: sekwencje totalitarne, 2003, s. \[3\] A. Butan, Seksologia: totalitarne sekwencje, 2003 p, 52. \[4\] Wykłady z 31.12.1961 r. na prowadzenie jakości. Cytat jest wysyłany do Informative list I HELP AIDS # 16 z 01.11.05.
