# Legenids e mitos de Nova Acrópole.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

A atenção do público tem sido cada vez mais atraída por um fenômeno como "A Escola Filósofo Clássica" da Nova Acrópole. "Enquanto falamos como iluminação cultural, esta organização tem muitos seguidores entre pessoas educadas, o que não é surpreendente. A revista New Acropolis "Man Without Borders" "salva fotos de história e cultura, citações de pensadores e poetas conhecidos, e durante as palestras de filosofia" a cena, "discursos encorajadores sobre compaixão, bom, ideal e tolerância. A organização está trabalhando ativamente com instituições infantis, e há tópicos exóticos e oferece aos jovens que estão procurando por si mesmos, todos os tipos de auto-realização criativa. Líderes e membros da Nova Acrópole são perfeitamente amigáveis e bem-vindos, muitas vezes abrem portas para alguns dos bigodes e bibliotecas de primeira linha." Nova Acrópole "proclama seus objetivos:

1.  A união das pessoas é baseada no ideal de fraternidade geral, independentemente de sua crença, raça e pertença social.
    
2.  Traçando no mundo com estudo comparativo, diferentes tipos de arte, sistemas filosóficos e religiosos.
    
3.  Ajudar cada pessoa a encontrar harmonia com a Natureza, desenvolvendo seu potencial interno e reconhecendo as leis da vida (usando letras maiúsculas na palavra Natureza tem um lugar no Estatuto oficial desta organização. - K.
    

O que é "Nova Acrópole"?

Após falar com a liderança da organização e aprender sua literatura pública de programação, este retrato dessa organização é mostrado:

1.  "Nova Acrópole" não pensa ser nenhum único sistema de visões da verdade. Seu trabalho é apresentar os fabricantes de audiência com todos os tipos de visões e pensamentos, sem priorização para a visão de mundo do mundo. Ele combina pessoas não baseadas na lealdade em algum tipo de posição religiosa, mas na questão da caridade.
    
2.  A nova Acrópole é a tolerância máxima. Ele respeita todas as opiniões, pensamentos e religião, assumindo que são iguais. Ele não prefere nenhuma religião. E não há identidade, e eles acham que não é convencional.
    
3.  Então não há estudo na Nova Acrópole, e não há ensino, então há um conjunto de doutrinas religiosas reconhecidas por todos os seus membros. Como ele aponta para o seu especialista em 06.12.06, que foi feito no pedido da "Nova Acrópole", Doutor de Philosophilus E. Elbecan, uma organização que lida com a disseminação do conhecimento, não fé, e "há pessoas de diferentes pertenças delicadas ou descrentes." Ainda assim, não pode haver aprendizagem secreta em Nova Orleães.
    
4.  E acontece que o próprio processo de leitura de palestras é visto como uma simples transferência de algumas informações, que no assunto de palestras podem ser diferentes, muitas vezes pontos mutuamente exclusivos sobre a mesma questão.
    
5.  Todos os fatos são tornados absolutamente verdadeiros porque o principal objetivo das palestras é aumentar a educação dos alunos.
    
6.  Depois de ouvir o curso de palestra, um estudante pode escolher um único sistema de crenças por conta própria. Sob autodeterminação, não há escolha a ser encontrada, incluindo pressão psicológica. Nem a estrutura da palestra nem o comportamento do clitóris fazem nada na mente do ouvinte, e não fazem isso usando manipulação para algum resultado predefinido.
    
7.  Ser ao mundo é absolutamente positivo, porque "Nova Acrópole" está vindo disso.
    
8.  Então, não podes aplicar a palavra sexo totalitário a New Fields.
    

Se você tomar todas as posições superestimadas acima da verdade, parece realmente uma posição absolutamente infundada de setores que são fortemente referidos como "Nova Acrópole" um culto destrutível. Sugiro, sem ter que ter a necessidade de uma discussão, apenas para combinar as peças com a Nova Acrópole dentro e verificar.

1.  Existe algum sistema de crenças verdadeiro? A resposta errada para isso está no artigo do Novo Feiticeiro de Jorah Angel Lieiger, sobre o Consel, de setembro de 1981. (Próximo, "Sobre Tralístico"), 1.5. Seis seções para professores, "O Editor deve ser claro e claro em suas explicações. Não basta saber a verdade, é preciso poder explicá-la, comunicar-se e, se necessário, prová-la. Lembre - se de que os jovens que vêm à escola muitas vezes ficam desapontados com a vida procurando novas maneiras de fazer suas idéias. Não é possível distorcer a Paixão apenas por medo para ferir o sentimento particularmente doloroso, porque nossos alunos vieram até nós para encontrar a verdade da silusia e irresistível, não para a retórica vaga que ninguém explica nada." Na seção "Para Estudantes", também diz: "Agite a cabeça para a Torre, eles têm o John escondido."

Assim, na Nova Acrópole, há obviamente um certo sistema de visões que são definidas como verdade absoluta, mais do que isso, é chamado de Vu. Os líderes da seita estão dizendo que não há ensino na Nova Acrópole, à luz que parece uma mentira única. De fato, de acordo com a diretiva interna da organização, os litores ("instrutores") precisam não só de uma celebração de acreditar na doutrina proposta, mas também de entregá-la a palestras públicas usando-as apenas para cumprir a escuta dos líderes da organização.

Como ilustração, poderemos extrair da liderança da Nova Acrópole Russa, o Sikiekithing do instrumento "02.02.97". Não é o que é, é a questão. A coisa chave. A ideia de ele passar não é ele. E com base no princípio do eumatismo, se você pensar sobre a Lei da Justiça, o instrutor deve primeiro passar o conceito, a idéia, o arquétipo do organismo que ele faz parte. Arquétipos principais, ideias, momentos daquilo a que chamamos ideologia da Acrópole. Este é o primeiro ponto. Assim, a primeira tarefa que temos em todos os nossos encontros, em nossas palestras, em nossas entrevistas individuais, como a voz do silêncio, ou "ou concordar, você tem sua alma com..." Conciliaste as tuas suposições, os momentos-chave com o teu coração, a doutrina e a filosofia da Acrópole? E aqui, quanto à lei, em termos de facilitador, não há 10.000 doutrinas. Não há 10.000 diferentes entendimentos da doutrina. Há 10.000 formas diferentes em que as ideias são ensinadas. E nesse contexto, a primeira e principal tarefa não é apenas o facilitador, mas o gerente, estamos falando no contexto da palestra agora -- para não se afastar, não distorcer, não distorcer. Não dê sua interpretação livre, que não têm solo, já confirmado, em termos da própria filosofia da Acrópole, ou os outros pressupostos, os Kells, o Clássico, os Blavatians, mim, etc "(aqui e assim por diante: fonte ousada.) E então, "Bem, para torná-lo mais fácil para você, e dar-lhe o que oficialmente chamamos de ideologia Akrola, a primeira pergunta que vamos fazer é, como HAL faria?"

E adaptando-se ao hardware formal dos setores, temos algum tipo de conhecimento culto, que é um método universal, que os apapitas podem alcançar felicidade, unidade com Deus, perfeição, encontrar sentido de vida, etc. Agora, se você comparar esses ditos com a primeira posição da declaração "Novos Campos", você tem uma decepção visual sobre verbal, que é o mais brilhante e o sinal típico do sexo totalitário. Na verdade, os alunos vêm ver todo o tipo de conceitos filosóficos, mas não com a ideia da nova "Nova Acrópole" de Jorge Angel Leaugi, que eles estão tentando obter sob a aparência de palestras.

2.  Existe uma personalidade seisrizada, ou há alguma visão que se considere indispensável? Para responder a esta pergunta, novamente, vou à reunião de instrumentos, "Há 7 leis..." e isso significa que o primeiro momento para perceber que este é o momento que você e eu estamos carregando um pedaço de Hash. Não estou a dizer o meu. Agora estamos falando, a ligação principal e principal que nos liga, digamos, ao mundo de Archakind. Falamos sobre o que realmente leu uma boa palestra, tendo uma boa reunião, uma pequena ou grande, o que significa fazer parecer que houve... O modelo ideal é imaginar que você dá seus pensamentos seus exemplos, sua cor... Quando eu sou do ponto de vista da palestra Nacional de Eulogia, eu me pergunto como eu explicaria isso para HAL... A fim de tornar mais fácil para si e para nós passarmos o que oficialmente chamamos de ideologia Acrópole, a primeira pergunta que vamos fazer é, como HAL faria isso? E asseguro-vos, por exemplo, especialmente as reuniões formais, sempre que me sento e leio um monte de coisas, faço-me sempre a primeira pergunta, e o que diria HAL? Isto é para mim..."

É como, "Para tais situações, você precisa de uma tranquilidade mais profunda da alma. As almas que estão baseadas no Mestre. É a única coisa em que uma pessoa pode apoiar-se, o resto tem de fazer sozinha. Estou a dizer-te isto, e dos meus 20 anos, a experiência de leitura de palestras. E cada vez que eu lhe disse isso 10.000 vezes em todos os facilitadores, antes que os impulsos importantes estejam nervosos, mas sempre acalme a mesma idéia -- como HAL faria? E se nem consigo pensar nisso, se não posso entrar em pânico, há um mecanismo automático -- uma palavra, um conceito de HAL. É isso. Vamos. Como ele disse, não importa o que ele disse, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Isto é do ponto de vista da Muralha, a Conjunção, de volta ao telhado, você tem que ter uma alma para cada ferramenta. Tens outra pequena lacuna entre mim, Delia. Tenho a Delia. Mas o que se passa aqui na galeria é algo especial. E então será calmo que nossa doutrina não será distorcida. E então estaremos calmos, para que não nos afastemos do caminho, e que não permitamos a liberdade que está ligada, muito provavelmente, com os momentos da nossa pessoa do que com a alma real."

Na Nova Acrópole, não há desacordo com os sérvios, e ele mesmo é reconhecido como "o grande mestre da humanidade", uma demonstração ideal e descrente. A ilustração ideal desta tag é uma frase de "Palavra Viva" de 17.02.96. (Em seguida, "Palavra Viva"), dirigiu-se aos líderes: "Aqui está um exemplo de Hea, uma grande Hela, que nunca mentiu, e nunca sequer mentiu sobre a chegada da Jordânia em Zagreb, embora nunca tenha acontecido." Portanto, há duas declarações mutuamente exclusivas que são completamente incompatíveis em termos de lógica comum, mas são completamente consistentes entre si dentro da lógica do culto. Não sobrou dinheiro, por isso não mentiu, nem para dizer o que nunca teve no mundo. Temos um sistema de valores modificado, que é a crença de que qualquer meio pode ser viável e justificado para alcançar o objetivo. Você pode enganar uma pessoa para conseguir o que ela quer sem sequer reconhecer esse fato de mentir. Em geral, a relação dos atores com o grande Helu está sob a noção de humorismo - um culto de líder carismático. Guru é um super-humano, cuja vontade precisa obedecer rapidamente e inegavelmente, fazendo com que o pensamento falhe. De acordo com o culto ideal, a ordem do guru é a vontade inegável do próprio Deus. A presença de tal guru (homem ou grupo de pessoas) é também um sinal inerente do sexo totalitário.

3.  O que é exatamente o ensino da Nova Acrópole e quão secreto é? As características gerais do estudo Nova Acrópole que está sendo replicado em muitos dos livros didáticos para o assunto religioso não convencional e figuras na maioria dos sites da Internet:

"Nova Acrópole" pode ser caracterizada como o culto sincorônico, sexo totalitário pagão que usa a cobertura das ações papisogoides.

Além das palestras oficiais e eventos de caridade, Nova Acrópole tem um ensino secreto, disponível apenas em "dedicação", que vem de estudantes e participantes em atividades culinárias. A aprendizagem sexual é baseada no trabalho do machado dourado de Liugi e do Labinite Paisra, que vem de uma coleção chamada The Manager Handbook. O culto prequetino combina elementos de teoponinas e uma série de culturas pagãs (principalmente gregas antigas). A nova Acrópole leva seus Apapses para abraçar as leis do microcosium e macro através do estudo da educação: astrologia, numerologia, humanismo. Uma ênfase especial é feita no estudo da mitologia pagã, rituais e rituais. Na mente das pessoas, as pessoas são distorcidas por valores religiosos e culturais tradicionais, produzindo um interesse saudável pela magia e pela prática cultural. Um significado especial é fornecido para estabelecer a comunicação com mundos paralelos. Acreditamos na reencarnação e na rápida maré da terra como a Era Comum. A principal tarefa do sexo é criar de uma pessoa de sobre-humano, um representante da sexta raça da nova raça, para pessoas que estão essencialmente prevendo discriminação racial e a ideologia da superioridade.

O Criador da Nova Agricultura foi o falecido professor argentino de origem italiana de Jorge Angel Leading (1930 - 1991), que, sob a cobertura de espalhar suas ideias de teopofobia, criou um ramo da World Wide Web, que penetrou desde o final dos anos 80 e da Rússia. Em "The Leap Manager's Handbook", diz, "Toda criatura viva com habilidades mais ou menos desenvolvidas, gananciosa com o poder. Poder é o mesmo instinto da alma como autopreservação - o instinto do corpo ... Quem sentir o poder de ser líder não deve amar os outros... O gerente, escolhendo algo uma vez, precisa ser perguntado, apesar de gastar, nos mais curtos termos... Você tem que retirar tudo o que o torna complexo."

Ultrad tem em sua estrutura um sistema secreto de segurança que usa os rituais secretos e o simbolismo fascista. Um dos líderes do Corpo de Segurança ligou a descoberta de uma nova etapa na história da organização -- a fase de ação ativa. Na votação que parece ser a pessoa mais confiável de Schwartz Genda-Mark Mussa, ele disse: "Sabemos que somos um produto de uma organização que cresce em um exército enorme, uma força enorme."

Vamos fazer algumas citações que representam elementos específicos da Nova Acrópole. Em particular, os números do discurso proferido por Olena Squiot para as "Forças Vivas" (HS, núcleo interno de organização) na fase de verão em 1999 sobre os CVs, o conceito e a missão da Nova Acrópole (próximo: "A Estátua de Verão"):

"Os Infernos estão claramente dizendo que a tarefa Acropoli está realmente tentando dar o impulso para a sexta raça racial. O nosso trabalho convosco é dar impulso à quinta corrida."

"A primeira coisa que precisamos entender é que Acrocola não é apenas uma escola. A Acrópole baseia-se no pulso. Negro de milhões, centenas de milhares de impulsos que duraram desde a grande Bill Lands foram fundadas e o mundo das pessoas desceu entidades altas, Vladistas e Prometeu. \[...\] E agora, mesmo que não estejamos falando desse grupo, não parece que somos Maronese e assim por diante, mas no século 20, o único canal para os professores é a Acrópole. Assim como no século 19, havia uma sociedade teórica. Esta é a nossa família. O único canal e o único que pode fazer um teste para ganhar uma escola esotérica é a Acrópole. E se alguém de 4-5 bilhões de pessoas que vivem na Terra quer entrar na ponte, eles têm que ir para a Acrópole. E passar por todos os passos, começando com um programa branco, o primeiro ciclo, e chegar ao ISS. Porque para alguém na próxima vida sonhar em tudo sobre cozinhar, o primeiro passo que ele tem que ganhar é ZC. E JS é aquele elo na corrente que Tesufoff estava faltando."

"A escola é um grande poder. Esta é a luz que temos de nos tornar, isto é o que é. \[...\] Ele dá o poder de toda a missão a suportar e não ser chamado pelo fracasso de junho, como foi com a sociedade Theodopia imediatamente após a morte do BCE. Já saímos, ainda estamos a aguardar. Lamento, mas isto é um grande progresso, não aconteceu na história. Porque há a Delia. E depois? Temos de continuar a criar ou uma missão. O coração da sexta raça esperará novamente que Deus saiba quanto. As pessoas vão voltar a fumar no seu caos, desconforto, sem critérios, sem muito..."

Assim, "Nova Acrópole" é uma organização religiosa que se declarou o único canal possível para o alto poder. Siquik, todas as escolas esotéricas do país foram enviadas para a hierarquia de Mahashum para se prepararem para que a humanidade entre numa raça mais alta. Assunção da sexta corrida "diretamente vai para os ensinamentos belvativa, os seguintes são considerados os atores. No entanto, apesar de todo o respeito dos atores a Blanvatsk, HUL pensou que até sua missão foi mal sucedida, eo impulso de mencionar a morte do BCE. Assim, o desafio é preservar o pulso e fazer a mesma coisa que foi incapaz de fazer qualquer outra organização na história humana. Há uma confirmação disso no registro de áudio também.

"Começaram com a abside ornamental, e falaram sobre como HAL conseguiu o emprego -- para fazer tudo o que pudesse para que a escola contribuísse para o impulso de seis subraças cinco corridas. Faz o que puderes. E ele recebeu esta missão muito especificamente... Contribuir para o nascimento de 6 opostos da quinta corrida... E quando falamos sobre isso, lembramos que quase todas as escolas dos atores neste trabalho difícil continuaram a trabalhar para ela. Porque cada um deles, incluindo nós, tem uma tarefa para desenvolver um modelo de algo dentro de um impulso geral. Todo mundo nasce, rompe o caminho, encontra formas para uma parte do mosaico genérico, que é conhecido apenas por Helu, Delia e Júpiter. Não conseguimos entender."

Além disso, "Nova Acrópole" diz que há uma reencarnação de todas as antigas escolas esotéricas e sexo, significando seus membros e líderes. Assim, com as mãos fáceis de Hena, todos os pensadores e filósofos dos anciãos caem na série "atores"! Andrier Andriy Kurev chama este fenômeno de "missionário entre os mortos", "Este maneirista estranho é geralmente teófima; eles percorreram páginas de história do mundo, a fim de figuras históricas mais visíveis para acabar em suas adoção e adoradores. Como os mórmons reúnem em seus arquivos informações sobre todos os submissos, para que eles possam atravessar após eles, e isso é a mesma coisa que transformar todos em mórmon, e os teófos também compartilham a iniciação fatal "para qualquer um, não se preocupando um pouco sobre se eles querem ou não estar entre os teófos. Mas os mortos não respondem." \[1\]

Aqui estão exemplos de práticas semelhantes.

"Pode-se dizer que a Acrópole é conhecida há muitos milhares de anos", na verdade intersectaram-se com as mesmas almas altas, os grandes poderes, o mesmo Hale, chamado o outro, Delia, e que é uma das nossas regressões."

"Somos os cinco." Todos os seus estudos, todo o seu conhecimento, todas as suas memórias, toda a sua protecção e protecção das grandes coisas em HAL e através do Inferno que trouxemos para este mundo, nesta era de Fas, do Egipto... foi quando professores e hierarquia foram concebidos para tentar dar impulso à sexta sub-raça da quinta corrida. A razão na era diferente e em diferentes gerações, através de diferentes famílias espirituais ou festivais, mas a base foi chamada de quarto raios, ou a família do filantropo, onde pertencemos... "

"A Europa teve de se tornar um berço da próxima raça racial. Foi tão nascido pela famosa Anax a que pertencemos. Aqueles com o nosso logotipo NA, eles sabem perfeitamente que Anax tem essas cartas."

"A nossa família é escolhida como médium de missão. Os grandes mestres deste impulso são escolhidos; são escolhidos ao lado das grandes autoridades; são escolhidos pelos estudantes; e são escolhidos pequenas formigas."

"Não te perguntas porque lhes estamos a ensinar coisas próximas? Porque é que enquanto estamos a ler o stand como se estivéssemos a ouvir Hélio? Quando lemos Mark Aurelius como se estivéssemos a ouvir Hélio? Ou lemos Sócrates, Platão, e lemos antigos escritos egípcios? Está tudo em nós, e não estamos a lê-lo, mas lembramo-nos... Um dos Ankls, a última grande fruta foi Alexander, a escola neoplatônica. E como o Hells disse, quando nos encontramos com ele há muito tempo, entendo, não me vanglorio, mas havia reis e padres e filósofos e professores e senhoras e cavaleiros e mártires... Mark Aurélio é o nosso homem... O Renascimento, George Bruno, somos nós... Mas este é um homem que fez, de fato, nos rubis dos séculos 16 e 17 (vivendo da mesma maneira, imagine, no mesmo período do século como nós fizemos), criando literalmente uma Acrópole sem chamá-lo de Acrópole. Na Acrópole, há essa suposição de que Jordan Bruno foi um dos empoderamentos do professor de Sri Rama, o professor dos Infernos."

A única pessoa para quem Nova Acrópole faz uma exceção é que os pedreiros não somos nós, e os Neandertais não somos nós, mas isso também foi o impulso da hierarquia. É uma fraternidade, não somos nós, mas nossa, é nossa. "E isso provavelmente é explicado porque alguns dos pedreiros sobreviveram, e por nossos dias, e poderiam reivindicar seus princípios de discordância com membros da nachina.

Sikiah e a próxima tarefa de sua organização é o prozilitismo, que é a parte mais intelectual desenvolvida da sociedade, "Se não chamarmos a atenção das mentes mais altas e girarmos em torno das quatro paredes, podemos pensar que nossa missão não está concluída. É muito importante que nos lembremos disso."

É a isso que se refere em termos de "aprendizagem secreta", mas não de crença na reencarnação, como ele tenta convencer-nos da sua especialista, a Sra. Elquan. É justo dizer que a teoria da redescoberta, a materialidade do pensamento, as leis de carmas e dhars e outras posições de culto ensinamentos de PST (escolas filosóficas clássicas) são encontrados muito rapidamente, em algumas palestras (ou seja, esta parte do ensino não é). Mas novamente, deve-se notar que esta informação é dada como informação objetiva dentro do "estudo comparativo da religião". O público não relata que os dados de posição é uma opção que é transmitida como verdadeiro na última divisão e não é questionada.

Porque as coisas não são conhecimento, mas as crenças religiosas que saem da Nova Acrópole são, em particular, extrair de "encontros instrumentais", dizendo sete leis... "" "Vamos tentar manter-te na cabeça da nossa lei. Lembro-te os planos. Começamos por cima e descemos.

Pelo Plano de Atma, a Lei da Justiça.

Então, a lei do Iluminismo ou santificação.

O plano de Manas é a Lei das Diferenças.

E depois temos uma organização, que é o cérebro inferior.

A Lei da Lei Psicológica é Avilal, um mental.

A lei da actividade, operações, cinzas, energia.

E o último, tudo é lembrado, é a Lei da timidez, ciclos, design físico.

O que acha que poderíamos usar para ser um instrutor, um modelo para o facilitador?

Se vos lembrardes, a Lei da Justiça é o princípio que conduz todos a um destino universal através do caminho da evolução. Como eles disseram, se ele perguntar quantos de vocês, vocês dizem, "Um." Eles disseram que ele tem uma consciência de apego ao organismo, pequeno ou maior, percebendo que somos parte de algo maior. E eles disseram que isso está relacionado com a realização da cadeia, que é o princípio do eumatismo ou a transferência de fogo que todo o universo foi criado. Aí está o Absoluto original, primeiro fogo. Ele transmite seu fogo para o próximo, o segundo é dar à luz o terceiro, dando seu fogo."

"Palavra viva" (o material de pensamento e palavra): "Este é o mais belo e ainda no momento do desenvolvimento a 5a raça é a única forma através da qual o princípio claro da vontade aparece fora ... Para deixar isso claro, estou lembrando um momento de uma palestra sobre a 6a corrida. Quando Blaavatista explica que haverá momentos em que a diferença sexual não existirá, quando as pessoas vão chegar a uma espécie de andrógeno "e quando qualquer forma de reprodução a partir do físico vai ser feita através da interação do pensamento -- a palavra... E quando Blaavatista explica que é assim que as crianças vão nascer, então não mais trabalho físico ou outro -- eu quero criar -- pensamento, dito na forma certa e forma já nascem sob a influência de minhas palavras. E isto é chamado de "Palavra Santa" "princípio na arte oradora. E você tem que entender que lendo uma palestra -- para ser -- algum dia, às vezes quando você não está ciente disso, nossa palavra tem o poder de fazer: dito -- o processo já está acontecendo. Se você diz errado, então de acordo com isso, não é isso, e de acordo com a interação com a lei de Kara, que tem seus planos de criação, ou concordamos com eles, ou se não entrarmos no ponto, há uma sanção."

E como são os ensinamentos secretos da "Nova Acrópole", é apropriado apresentar uma passagem do artigo de Jorge Angel Leawards, "por que não aprendemos um esotérico em um grau maior?" Diretamente uma contribuição da parte esotérica sem uma revisão prévia do conhecimento exótico necessário poderia transformar muitos jovens em lantejoulas e fanáticos em vez de torná-los um verdadeiro filósofo-acronym. Então, na primeira fase, você só precisa de filtros específicos. Sem eles, os principiantes seriam muito arrancados do mundo do dia-a-dia..."

"Então vamos imaginar que qualquer um que tenha acabado de se interessar por Nova Orleans terá imediatamente uma oportunidade prática de contatar a Justiça de Ray, com o segredo, que é a Mistique em ação, permanecerá no reino da infinita utopia. Sem lágrimas, sem buzites, nenhuma palestra, e ler por si só, não abrirá essa oportunidade."

"E a questão de por que não treinamos esotéricos de formas maiores, e não só aqueles que recentemente se juntaram a nós, mas também aqueles que ao longo de alguns anos são membros do nosso Rugo, então aqui estamos em termos de pensar em coisas que são mais altas... Nenhum homem só pode fazer uma ou duas vezes por semana, adquirir pureza interna, suficiente para perceber Muydrith, que por milênios, como uma gota de orvalho da manhã, foi armazenado no cálice sagrado do Lótus Ezovet Branco."

Assim, Liir explica com relutância informar as leis da verdade sobre o verdadeiro ensino criado pela organização que não pode ser aceito e, mais, resultará em conseqüências. Vamos concluir que isto é apenas uma desculpa. O fato de que as organizações têm conhecimento de que eles podem transformar muitos jovens em lantejoulas e fanáticos e rasgar as pessoas para além do mundo do dia a dia parece ser um pouco indiferente sobre "grande HSL." Além disso, os jovens "sexos e fanáticos" ainda se tornam e de todos os dias ao dia-a-dia-a-dia-a-dia-a-dia-a-dia-a-dia-a-dia-a-dia, o que torna o fato da organização:

"És muito jovem, és uma criança muito pequena, e por isso, de acordo com uma tradição de mil anos, marcamos-te com um poderoso meio de Conhecimento Ezotelial... Sem improvisação. Sabemos perfeitamente bem o que você precisa quando, como em que quantidades... Todos os especialistas e especialistas dos esotéricos (não intelectuais, que divulgam informações sobre informações esotéricas, mas aqueles que realmente trabalham nela e a praticam), do E.P. B.C. Blanvatates a Eliza Levi, indicam que precisam obter o segredo gradualmente."

"As revelações dos grandes mistérios exigem tempo, trabalho, cheio de auto-confiança e imprudência. Você tem que se dar o serviço do ideal."

Especialmente a última citação interessante. Assim, o especialista em Nova Acrópole tem que se dedicar totalmente ao serviço do ideal, não sabendo o que é! É bastante claro que não há escolha consciente aqui, porque uma pessoa não tem ideia do que ele escolhe e passa o seu tempo, o seu poder, e às vezes toda a sua vida. Mesmo depois de aprender ao longo do tempo, algumas das posições que são impostas por ele, ele não tem como testá-las como verdade, porque ele obtém o conhecimento de uma fonte não objetiva -- de pessoas que são fanicamente confiáveis neles. Então, neste caso, a lacuna esotérica padrão. A ideia dele é que quando você coloca isso no sexo, quando você consegue, as pessoas nunca lhe falam sobre o verdadeiro significado do sexo, o que acontece a seguir. \[2\] Como resultado, a pessoa que foi convidada para uma organização é descrita em uma organização completamente diferente. Basta dizer que a organização não é o que parecia no início. E a presença desta ruptura também está relacionada com os tons do sexo totalitário. Note-se que há muito mais separação esotérica na Nova Acrópole do que há outros sexos.

4.  Qual é o processo de leitura de palestras para membros da organização? Como dissemos por 5.1, a palestra KSOS é a primeira maneira de abordar a doutrina do acrônimo, em vez de apenas transmitir informações. O objetivo dessa formação foi formulado no artigo "Sobre o Santuário", seguido da seção 7.7 para os professores, "Os atores da Caixa de Ferramentas devem sempre permanecer em seu auge e se sentir como um canal da história. Viemos para mudar o mundo, não para ser mais uma das escolas que medita sobre esoterismo. Ezototérico e outros tipos de coisas são apenas parte da luta acrônimo para inspirar os alunos."

Além disso, o próprio processo de ensino está de acordo com a Nova Acrópole, natureza mística e sagrada:

"Palavra viva": "O homem que tem arte para trabalhar através da palavra é uma revista. E não importa o quão pequeno, palestra, verso, noite, pequeno grupo deve ser uma forma de ação mágica ou mística."

"Há sete leis..." Porque neste contexto o instrutor torna-se realmente um padre e um mag, e não um sábio ou um maga, nem um meio padre... Então os sacramentos da famosa Lei do Iluminismo do ponto de vista, porque quando o facilitador, lendo a palestra, passa o poder, desperta em pessoas de poder elementar, que irá mantê-los por um período de tempo. Este é um momento de intuição de amor, um momento de bênção. Se os verdadeiros grandes abençoam quando passam pelo verdadeiro poder interior, então o instrutor tem uma palavra sagrada."

"Palavra viva" é o momento da Misericórdia para começar a palestra, quando você está ofendido, invariavelmente impondo imagens sagradas, aqueles que o inspiram. E pela última vez antes da luta, e cada palestra é uma nova batalha, peça as bênçãos, mais uma aos pés do professor.

É sobre o cofre, é sobre quatro capítulos para os professores, "Nunca se esqueça que ensinar é sagrado, mas a sala de aula é espaço sagrado." Assim, no que se refere aos próprios atores, mesmo lendo palestras não é um evento secular, mas também um ritual mágico.

5.  Quanto é que a informação real que se encaixa na palestra? Para responder a esta pergunta, você tem que voltar para o sistema de valores modificado dois anteriores. Precisamos de dar um pedaço inteiro de "Palavras Vivas", porque é muito típico de todo o sexo totalitário:

(Risos) E como você pensa, você colocaria uma cola no hahle para o que ele fez quando ele estava lendo "Jordan Bruno", claramente inventado antes do público para ouvir alguns membros do JS que a palestra serviu que Jordan estava em Zagreb e fundou uma escola chamada "Phoenix" (então JS foi chamado de "Phoenix") e que foi o primeiro impulso espiritual na Europa Oriental. Mas ele disse, que aqueles que entendiam suas palavras não viram Jordan Bruno, viram-no, e até acreditaram -- talvez fosse, embora saibamos que não havia. É relativamente no tempo e no espaço, e os fatos que não aconteceram na realidade podem ter acontecido em outros planos. Então há coisas que a lógica não pode aceitar, mas algo dentro de nós - isto é chamado de momentos de inspiração sagrada na palestra - nos força a contar. Aqui está um exemplo de uma grande galeria, que nunca mentiu, e nem sequer mentiu para falar sobre a chegada de Jordan em Zagreb, embora nunca tenha acontecido. E ela disse, "Eu realmente queria que ele viesse, mas ele não veio."

Assim, na Nova Acrópole, não só têm o privilégio de mentir, mas os facilitadores estão chamando diretamente mentiras no campo dos fatos históricos, chamando-o de "inspiração sagrada". Como resultado deste público, que quer aumentar sua educação e aprender alguns eventos e fatos históricos específicos, em vez disso, ele tem que assumir a fé da fantasia de Lyoni ou outros "professores da CCA," o objetivo é apenas sua própria habitação no sexo culto.

6.  Há alguma maneira de as pessoas controlarem a consciência? Esta é uma das questões mais importantes que acontece quando você leva uma ou outra organização para o sexo totalitário. Também temos que lembrar que, dentro da Nova Área, existem dois níveis de iniciação: a escola clássica de filosofia, que inclui ciclos teóricos e práticos, e o núcleo interno da organização, chamado "Poder Vivo"; a fase correspondente de aprendizagem é chamada de "Escola de Ciência". E assim, a forma como o controle da consciência funciona em diferentes níveis é diferente.

No site da Nova Acrópole, a "Nova Acrópole" e o endereço de no- acropocl.info (próximo - No- acropocl.info), nas seções de "controle de consciência" e "Conservação" do controle de consciência, "em formas detalhadas de controlar a consciência e manipulação que são aplicadas às "Forças Vivas" níveis. Quero parar nas técnicas que têm espaço no nível da ACS. A questão é que temos uma instrução detalhada, onde aprendem a inspirar, a controlar a consciência e as técnicas hipnóticas.

A Nova Acrópole tem um controle muito desenvolvido da emoção, e aparece em duas formas:

1.  Uma conquista invasiva da confiança, quando o facilitador está ativamente querendo cair no público, para que o público precise dela, e eles não podem imaginar a vida sem ela. Os métodos podem ser usados de qualquer forma: tanto o bombardeio banal do amor como outras técnicas manipulativas. Como de costume nas secções totalitárias, o objectivo justifica os meios:

"Há sete leis..." Crie no início da palestra, o chamado bigode invisível, que permite que você prove ou encontre o fim. Seu trabalho neste contexto é que você tem que ser humano, especialmente se você trabalha com eles por um longo tempo como instrutor, para se tornar uma pessoa nativa e íntima. Embora eles possam não falar com você em tudo, porque eles não vêm a você em grandes palestras. Embora você talvez não tenha qualquer tipo de comunicação verbal com eles ou muito pouca comunicação. Mas você tem que fazer tudo o que puder para se tornar uma autoridade para eles, nem mesmo uma autoridade, mas um nativo, sua própria pessoa. E não significa apenas quebrar o gelo original, mas construir uma palestra, e especialmente a primeira parte da reunião, ou a primeira reunião, se você continuar liderando o tempo todo, para que você seja amado... E tenha cuidado para ter a bondade das pessoas... "

Do ponto de vista moral, você pode ver a aparente moralidade desta posição: não ame seus alunos, mas leve-os ao amor de qualquer maneira que puder para criar no Apapti completamente vício a si mesmo.

2.  Consultas de certas emoções com uma técnica tradicionalmente referida como hipnose exônica:

"Há sete leis através da emoção, deves invocar a devoção da escola, dos sonhos, Mestre, o estatuto de lealdade ao Belo. E assim dizem, na palestra, na aula, mas também é uma habilidade de classe mais alta, é útil planejar conscientemente para esses momentos de chamados choques emocionais.... Pode haver momentos de muito suave, bonito, emocionante, falamos sobre isso em maratonas anteriores, lágrimas, ou evasão, ou desespero, ou nem mesmo desespero, e perceber o quão profundamente você caiu sob um determinado critério... Ou pode haver momentos fortes, pode haver momentos emocionais. Inclui toda a gama e voz, e tudo, mas é uma questão de treino que normalmente faz golpes súbitos quando o público é menos esperado. É um momento delicado, mas muito importante, especialmente se é sobre bonito. Aqui estão os velhos que se lembram de Fernanda Schwartz. Todos hipy-chi, hahaha, jovens, tacos, e depois no final, AVE! Quando você quase sente, levantando-se e voz, e o poder das palavras, e o silêncio no corredor, todos olham para você, e você vê que você chega ao clímax, você tem que acalmá-los primeiro. Os ramos, os lírios são lindos, e então você sente o momento, os banhos. E depois descansa, relaxa, ri-te e tudo. Mas estes momentos emocionais na palestra de belo e forte plano deve ser previsto... Tens de o contar desenhando-o."

"A palavra viva é", então, é uma culminação da percepção, "nós socamos na consciência, temos que abrir nossos olhos, atingimos as massas, pensamos sobre elas", e você pode olhar para isso, por outro lado, eu não penso nisso, etc., "- e nós vamos reprimir. Em suma, entramos em alguns momentos difíceis já mais próximos do intervalo, especialmente perto do final da palestra. E quando você sente que há uma reabsorção, um secundário, um limite, as pessoas não vêem mais, então você tem que usar o passo final onde você tem que usar a percepção logística e começa a atingir emoção e coração. A emoção e o coração. É antes do intervalo ser necessário, e é necessário antes do fim da palestra. Quero dizer, nessa parte, quando eles não entendem nada, você precisa que eles sejam chamados para eles por causa de uma conclusão, uma ou outra narrativa é mística" sentimentos, "o equipamento, as cataras. E leva você a dar uma palestra a isso conscientemente, usando aquele momento que a lógica, sua mente para de funcionar, é empurrada, e outros mecanismos estão incluídos. E quando eles nos fazem perguntas, e por que você está mais interessado em ficar no final da palestra, agora você sabe por quê. O interessante é não explicar, é transmitido através deste tipo de catarata. E neste contexto, você pode desenhar uma palestra para que todas as palestras sejam simples: uma parte é introdução, uma parte é culminação, e nós atingimos a consciência e a terceira parte é emoção. E a arte mais alta, quando você está construindo uma palestra com alguns grandes temas, e dentro de cada grande tópico que você quer descobrir, fazer esses pequenos ciclos, você está batendo na consciência -- emoções, então você relaxa, então o outro assunto: a introdução -- nós perfuramos na consciência -- emoções -- relaxa. Então o terceiro momento: a introdução -- nós socamos na consciência -- emoções -- relaxa. E no contexto da palestra global é uma introdução clara, uma clara" batida na consciência "e ainda no final da emoção -- sentimentos altos, humor alto, que deve ser o mesmo que após o concerto do grande feiticeiro. Quando chegarmos a isso, posso dizer-te que és instrutor."

Então, aqui está a descrição mais honesta do processo de controle da consciência: desconectando o pensamento lógico, tentando abordar apenas a percepção emocional, alternando momentos culinários e distorção psicológica. Nestes formadores, o resultado também é documentado -- pensamentos e sentimentos específicos que devem estar na audiência após a palestra:

"E neste contexto do ponto de vista da palestra você tem que ir para o estado... que você vive de palestra em palestra, e que seus alunos, seu povo vivem de um para outro encontro com você. Isto é chamado a segunda loção ou princípio de santificação, ou superior domínio. Ainda não te vinculando, não sendo dependente de ti, mas vem ter contigo como fonte da qual podes beber e continuar. E quando sentem sede outra vez, voltam e vivem contigo. E se você não conseguir, então não haverá um ponto do facilitador."

Para alcançar um desempenho mais bem-sucedido, os alunos estão ativos no que chamamos de "inovação sexual". Um clérigo russo chamado Alexander Drykin diz: "Entre os outros Orwell revelou a seguinte lei: aquele que controla a linguagem do homem controla a consciência. Porque em qualquer culto, a vítima começa a falar a sua língua. Neste caso, poderia ser russo, mas há uma tonelada de confusão nele, onde as palavras-chave vêm de outro significado, e o fervoroso começará a pensar em categorias sexuais." \[3\] É o que está a acontecer na Nova Acrópole. A gestão não esconde o que inspira os recém-casados a formar novos sistemas de pensamento e percepção.

"A próxima lei é a Lei da Psicologia que, em termos de facilitador, fala do processo de criação coletiva de formas apocalípticas e mentais. Que processo é esse em teoria? É que, se há ideias e momentos que uma pessoa não deve esquecer ou deve ter estado sempre presente na sua vida e tornar-se a condução da sua consciência e egoísmo, temos de fazer certas palavras, termos, tornar-nos lexicotics, partes da vida quotidiana, tema de anedotas, cenas, saudações, brindes. Chama-se "colective agelonal-mental"... A noção de" sonhos, "lembre-se de quão velha ou" cidade de ouro. "Agora todos os membros estão dizendo," Para estar no centro da cidade, "Maria, Don Kirk, a cidade de ouro, esperança, paciência, esperança, esperança, esperança de fé", - frases enroladas que importam não porque eles são usados, mas como prova, como um sinal, como resultado, algo se tornou uma alma coletiva, que é uma forma coletiva de pensamento e percepções. E esta, é claro, é uma tarefa difícil de um lado, mas quando você está lendo uma palestra ou fazendo uma aula, você tem que fazê-lo para voltar, para promover essas formas aéreas-mental, mas cuidadosamente sem chamar o protesto sem pregar. E na verdade, como HAL disse, está criando formas asvilic-mental coletivas, ou chamados, bancos de carga, que então agem como uma espécie de pequenos departamentos, os guardiões. É baseado no processamento emocional durante a aula ou durante a aula. "Comentários, como dizem...

Para ser justo, vale ressaltar que o controle das emoções é igualmente aplicado aos próprios facilitadores, levando-os ao estado de ventilador de exames e autofeedback completo:

"Há sete leis..." "A ferramenta deve estar sempre doente... Chama-se ser uma ideia doentia. Estar doente pelo instrumento... E mesmo que essa frase que 10.000 vezes soou de diferentes ângulos, esse instrumental é uma missão, deve viver... E todas as nossas aulas de ferramentas e pequenos grupos e palestras, é apenas uma próstata para detectar ao longo de muitos anos de padres, mestres leais... Este é o pivô, o canal, e é para isso que vivemos."

Há também sinais superestimados de controle emocional que incluem a fobia indutiva, que é a sugestão de medos irracionais. O ramo tradicional é a sensação de culpa e dor de deixar o sexo.

É importante notar que os dados de fobia são ativos nos membros da ISS. O site do No- acropocl.info na seção de controle de consciência diz,

"Mesmo tomando uma decisão sobre sair de Nova Orleans, uma pessoa geralmente não pode se safar com a ideia de que ela trai "o ideal", as pessoas que confiaram nela (ambos líderes e o companheiro), e ela mesma. No meio do JS, a produção humana é considerada (principalmente ineficaz) como traição - e afeta inevitavelmente aqueles que estão inclinados para a organização, mas ainda não tomaram a decisão final...

A vida de um homem que reconstruiu o seu estilo de vida e a sua identidade sob "Nova Acrópole", está a desmoronar-se. "Começa a procurar um novo sistema de valores, um novo relacionamento, muitas vezes um novo trabalho, adaptar-se à" vida pacífica. Claro, não é tão assustador -- mas parece um desastre terrível para a pessoa que está sob constante influência da organização.

Em termos de alma, a teoria da Nova Acrópole, a pessoa que rejeitou seu destino e quebrou os votos pelo menos perder esta expressão, e na próxima consideração, seria incrivelmente difícil encontrar seu jogo novamente. Além disso, acredita-se que por "Nova Acrópole", a pessoa perde a oportunidade de "acelerar a evolução" sob a direção dos professores e tem que evoluir lentamente, "como todas as pessoas normais", já é o sentido de "Excelência", pela vaidade que a Nova Acrópole "culta de forma tão inteligente.

De fato, os estudantes vão pensar que a única maneira pela qual a evolução humana é possível (dharma) passa por "Nova Acrópole", e, portanto, independentemente da escolha humana, ela tem que seguir esse caminho. Todo ser humano, sob a ideologia da Nova Acrópole, tem um serviço que representa a sua própria lei. Então, se ela não deixar a organização, não muda o que ela faz, mas torna incrivelmente difícil para ela fazê-lo:

"Sobre os Agrafos", uma seção para os alunos, "nos aceite como somos, ou escolha outros caminhos e vá com Deus. E que ele não vos deixe sem apoio, e por sua graça retornareis a nós em uma das vidas seguintes." O interessante é que esta expressão é quase literalmente a mesma que uma das características mais perigosas do sexo da Cientologia \[4\].

O sentimento de culpa pela menor culpa da Nova Acrópole (não necessariamente deixando a organização) também está cultivando fortemente:

"A Stapula", 5.6 "para os alunos", não brinques com o Nye, porque estás a brincar com o teu destino e estás a desperdiçar o amor que estás a ter aqui. Se você não aprender a ser sério sobre o Santo, você vai acabar em pobreza espiritual. Não é uma ameaça, é apenas um aviso sobre a Lei da Natureza, tão implacável como a gravidade ou o teorema de Pitágoras."

Quanto ao KSOS, não há tão forte aqui, e é principalmente sobre encontrar sentido na vida. "Nova Acrópole" nas mentes dos jovens estão firmemente associadas com o início da busca espiritual e visão de luz. Assim, deixando a organização, meninos e meninas, eles voltarão para os lugares vazios e inespirituais, perdendo a possibilidade de anexar ao ideal.

Obviamente, em um processo psicológico tão forte, não há consciência, e não há mais liberdade para decidir.

Ativamente usado na Nova Acrópole e outros tipos de controle da consciência, incluindo o controle da mente. No nível da KSOS, isso se expressa, em primeiro lugar, em uma construção particular da palestra, onde em conceitos filosóficos diferentes, muitas vezes contenciosos, às vezes são traços comuns que são projetados para levar o ouvinte a pensar sobre o que todos esses conceitos estão dizendo sobre a mesma coisa, que é sobre o ensino de Jorge Linux. Assim, o público está sujeito à conclusão que não é o resultado de seu próprio pensamento e análise. Há também uma instrução detalhada para apoiar esta "comunalidade":

"Armado 7 leis..." "Toda palestra que dou, a reunião deve ter uma base na anterior. Se eu ler o stand, não posso ler os passos sem sequer me referir à palestra anterior, que era sobre o Buda, embora eu tenha lido para outra pessoa. De propósito. Quero dizer, ligar-se a uma corrente e referir-se àquele que passou a aula comigo... Isto é para fazer seu encontro, tirar conclusões, e já pode preparar as pessoas para o próximo. Não só palavras. Prepare o solo para a próxima ferramenta, próximo impulso, próximo tópico. E para prever isso no seu discurso. O ponto é, (eu estou falando na linha horizontal agora), para que você e eu possamos criar esta cadeia de pulsos."

Além de criar artificialmente a comunalidade das ideias que soam em diferentes assuntos, a Nova Acrópole é artificialmente criada pela partilha de informações:

"As sete leis..." Merging Group significa criar uma palestra, conhecer um pouco de alma coletiva, ou forma coletiva, se você se lembrar. Ou acordar uma alma colectiva. E não para falar com indivíduos, mas para a alma coletiva do grupo. E o efeito deste efeito é que o que disser será ouvido, mas todos... E se você chegar a esse grupo, a alma coletiva do grupo, então é uma distribuição inconsciente coletiva de todos que é virtualmente... Portanto, não é apenas tentar fazê-los entender algo, mas ensinar todos os grupos a chegar a abordagens compartilhadas em mente e emoção. Então, trabalhando no que é chamado de uma condição mental com eles. Para que aprendessem informações, também aprenderam a pensar, sentir, reconhecer e responder de acordo com tudo ao seu redor. E aqui neste contexto, nós conversamos, e HAL diz, especialmente para facilitadores, quando você está lendo uma palestra, você está trabalhando em um pouco de sistemas de pensamento, ou imagens, ou você está tentando transformá-los. "

No nível GPS, o controle mental é mais rigoroso. Em particular, como autores No- acropol.info na seção "Controle da Mente", há uma proibição direta do pensamento crítico:

"Com base na dúvida", gritou... "pelo homem-cocuano", que significa inteligência humana racional, que é uma fonte de ilusão, e leva ao estudante por razões prejudiciais e uma ilusão. Não é possível confiar nele, confiar nele insensato; na verdade, é o mesmo Satanás que vive dentro de um homem e o tenta, querendo vencê-lo do verdadeiro caminho. A mente só pode ser usada como uma ferramenta para resolver tarefas práticas, "espírito provado".

"Se você quer saber" professor, tornar-se um estudante real, "você tem que ir além da racionalidade", geralmente soa como "ouvir o seu coração", "sua voz interior", sua intuição, etc. Acredita-se que, ao contrário da mente, o coração, que está associado ao espírito (alma imortal) de uma pessoa, é a fonte de apenas impulsos fiéis para o desenvolvimento progressivo. Nessa capacidade de ouvir uma voz interna, que muitas vezes se refere à voz do professor, depende de quão bom é um aluno. Assim, os líderes estão cientes desta capacidade de muito mais maneiras do que os membros do governo da ISS. É por isso que as pessoas têm o coração para ouvir, mas não para confiar nisso, mas para confiar apenas nos seus líderes.

A palavra "crítica" em "Nova Acrópole" é praticamente uma merda. "Criatura" está em primeiro lugar na lista de qualidades que faltam em termos do "Código de Honra da Acrópole". O agrocrítico é considerado uma manifestação de ambições pessoais e um sinal de que uma pessoa é um mau aluno.

Por exemplo, uma pessoa que critica seu supervisor por decisões tolas, autoridade, casamento, etc., diz que um bom estudante, para quem uma fraternidade importante, unidade e um grande ideal, nunca vai descer às críticas. "

Então vamos fazer um exemplo que confirma isso. "Sobre o cofre", uma secção para os alunos, "Não há necessidade de ser crítico e refutar, ou será atirado para a mesma porta que entrou aqui. "Então a pressão psicológica de qualquer pessoa que duvida acaba por ser tão forte que ela acha que deve deixar suas dúvidas, mas não perder seu sentido de vida e seu destino é "Nova Acrópole".

Quanto às atitudes negativas para com outros estudantes, crenças e religiões, manifesta-se de forma muito específica. Nenhuma religião está sendo descoberta é chamada de "propaganda de Satanás", mas ao mesmo tempo, por causa da ideologia sigla, nenhuma outra religião é real. Como dizem na Nova Acrópole, uma certa religião contém "valores humanos universais" e um conjunto de visões humanas que usam uma natureza secundária e servem apenas para dividir as pessoas. Naturalmente, o fato de que o verdadeiro ensinamento está contido apenas na ideologia da Nova Acrópole (para organização religiosa) não é determinístico. Trata-se de formar atitudes negativas para a religião como fator de uma sociedade dividida, um fenômeno que convida as pessoas de valores verdadeiros. A variável na evolução futura dos membros do Novo Mágico é a união da religião, de modo que os sistemas religiosos tradicionais que mantêm sua identidade sejam automaticamente revelados pelos inimigos da organização e inibem seus objetivos.

Na forma de consciência, há também o controle do comportamento, o que significa que o sistema de certas responsabilidades e restrições, que são chamadas de a mais grave repartição de toda a vida do Apapta, e tomar plenamente o tempo sem deixar a possibilidade de pensamento crítico sobre o que está acontecendo. Em Nova Acrópole, o controle de comportamento é muito amplamente aplicado no nível ISS. No site No- acrocl.info na seção "Controlo da Mente" é descrito do seguinte modo:

"O tráfego diário da pessoa média com o JS é cerca do dobro do normal" homem. Além do emprego de trabalho (ou aprendizagem), ele tem responsabilidades na Nova Acrópole que exigem sua permanência sistemática na organização.

É oficialmente necessário trabalhar na Nova Acrópole pelo menos duas vezes por semana; mas na prática, as pessoas que seguem este gráfico são geralmente consideradas passivas. Eles têm muito pouca chance de se tornarem gerentes, e eles só podem ser artistas de instrução superior; eles também sentem que estão presos na escola, e isso parece muito doloroso. A maioria dos líderes no nível inferior normalmente trabalham na Nova Acrópole todas as noites no trabalho e todos os fins de semana estão completos. Os trabalhadores de nível médio e superior normalmente gastam em Nova Acrópole durante a maior parte do tempo: eles geralmente não têm responsabilidades significativas fora da organização (os pares familiares são mais frequentemente derivados de atores, laços familiares, virtualmente não apoiados, a maioria dos líderes em empresas de ações ou outras estruturas trabalham).

Geralmente todos os sábados na Nova Acrópole é acompanhado por uma longa reunião geral com o JS, em seguida, reunião em pequenos grupos, eo resto do dia é dedicado a fazer trabalho prático. Então, pelo menos um dos dois dias a partir de agora, a pessoa deve estar na Nova Acrópole...

Antes de ir dormir, cada atuação com o JS precisa analisar o último dia e fazer uma entrada no diário. Por alguns anos, ele também foi obrigado a preencher a tabela; por um tempo, a "mesa" tornou-se obrigatória. Assim, mesmo aquele curto período de tempo que o homem passa "sozinho consigo mesmo", segmentado: ela deve pensar sobre os assuntos associados com os critérios correspondentes do aluno (a noção de aluno "aluno" é simultaneamente e marcar os membros do HS, e a definição do ideal que eles devem buscar através da auto-melhoria).

Além disso, as "mesas" têm sido definidas de muitas maneiras e durante todo o dia como um ator: eles têm um tempo de economia de sono, uma recepção de alimentos, necessidade de controlar emoções, pensamentos, e viver o dia intensamente (ou seja, cada momento deve ser dedicado ou trabalho específico, ou pensar sobre o tema dado). "Tempo vazio" (viagem de veículos, expectativas forçadas, etc.) Recomenda-se preencher a leitura da literatura "direita" e "consciência elevada" (assim como a imagem "visualização" do fundador do "Jorge Anchel Leaugi e outras" imagens sagradas, "que são" Nova Acrópole, "mas também pensou sobre o assunto", o que sou eu um estudante? "Quais são as minhas falhas?, o que é o meu professor?

No nível SST, o controle do comportamento também está aumentando gradualmente dependendo do tempo da organização. No início, só há uma vez por semana -- duas horas e meia de manhã. E então você começa a ter o que chamamos de "queries" -- reuniões em casa sobre os inseparáveis que são discutidos na escola. Na verdade, essas "queries" são tipo de exercícios de seminário para anexar material e respostas a perguntas. Em seguida, o estudante entra em todos os tipos de ações amigáveis (conduzindo aulas em casas de crianças, atividades ecológicas) para criar uma "Nova Acrópole" positiva na sociedade. Haverá alguma preparação para estas acções. Daí, os ouvintes começam a se convidar para a Nova Acrópole todos os dias, sob a desculpa de ajudar a escola a se preparar para mais medidas. Além disso, os estudantes são convidados para vários seminários e mesas redondas. Logo, a Nova Acrópole torna-se o significado da vida do estudante e o único significado dela.

Controle de informação dificilmente é aplicado ao nível PST, bloqueado no reino vivo. O site No- acrocl.info na seção de controle de consciência diz:

Ler literatura "estrangeira" (livros, jornais, etc.) e assistir regularmente programas de televisão em "Nova Acrópole" não proíbe. Mas não particularmente bem-vindos. Por exemplo, de líderes autoritários, você pode muitas vezes ouvir palavras como: "Isso é confuso", pessoalmente eu só olho na TV, "por que você quer ler este absurdo?" etc. É um ponto de vista bastante comum que ler as cinzas da E.P. Blavevsky e de outros teophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (atualmente levando à organização New Acropol), uma série de outros livros e diário "New Akrout" é suficiente para "todo-desenvolvimento da vida". De fato, até mesmo ler essa literatura na maioria dos atores geralmente simplesmente perde tempo.

O controle de informações dentro do próprio JS é eficaz o suficiente por causa da hierarquia rígida, da organização do tempo e da propaganda. A estrutura da hierarquia está quase totalmente excluída de obter informações "inúteis" de cima para baixo, e a organização clara de reuniões e outras atividades limita a disseminação de informação horizontalmente...

Outro fato que restringe a distribuição de informações é um mecanismo de informação (não usaremos a palavra "doadores") instalado no próprio sistema. Os trabalhadores escrevem regularmente relatórios sobre seus escravos, e qualquer palavra que digam pode ser fixa e avaliada. Um pouco oportuno e amigos humanos dizer executivos sua "dúvida" e "erros" para ajudá-la.

Há também novos rumores da Acrópole que foram tomados sob controle de uma forma bastante sofisticada: o número de rumores formaram a liderança da maneira que precisa ser preenchido com fome de informação. As informações provenientes do "mundo externo" são regularmente comentadas e explicadas na reunião da ISS. Por exemplo, quando, em 2000-2001, muitos membros da ISS deixaram a organização, os membros deixaram a organização, os que permaneceram, odiaram não se comunicar com eles, mas pela confiabilidade por causa do sistema de boatos e da sugestão das declarações que aqueles que haviam ido, construíram assinaturas contra a Acrópole.

Assim, na Nova Acrópole, usamos todo tipo de controle da consciência que não deixa a possibilidade de membros da organização fazerem sua própria livre escolha.

7.  Qual é a relação com o mundo exterior? Um homem que primeiro chegou a Nova Acrópole está convencido de que a Nova Acrópole é uma organização secular de iluminação cultural cujo objetivo é o envolvimento máximo das pessoas no patrimônio cultural da sociedade. Assim, faz sentido assumir que a tarefa de tal organização é integrar uma pessoa na sociedade, ensiná-la a amar o mundo e valorizar sua cultura. Mas na prática, é o oposto. Um dos principais sinais do sexo totalitário é criar uma espécie de parede entre o Apampum e o mundo inteiro. É bastante claro, porque, ao instalar o controle sobre a consciência humana, o sexo precisa ser protegido do exterior, além do sexo. Quanto menos o apóstrofo está orientado para fora, mais forte é atraído pelo sexo e pelo vício. É por isso que é tão importante para a administração do culto quebrar todos os laços exteriores das lantejoulas que podem conduzir um ser humano sob o controlo totalitário do sistema. Em Nova Acrópole, aparece numa espécie de culto de amizade e amor. O verdadeiro amor, de acordo com a ideologia do Novo Campo, é um encontro de pessoas que estiveram juntas no passado. Assim, a pessoa que não acredita na reencarnação não pode mais ser a mesma que a segunda prisioneira. De fato, o amor real do amor ininterrupto tem a ver com "propósito", assim seja a relação que impede o trabalho humano na "Nova Acrópole", não tem o direito de existir. Se você adicionar o dever dos membros do JS muitas vezes mentem para suas famílias e ouvintes simples, escondendo a existência de símbolos, rituais e instruções de processar os alunos, e o enorme emprego dos membros do núcleo interno da organização é obviamente as conexões dos atores com suas famílias e seus amigos são automaticamente destruídos.

O elenco de Novos Campos para o mundo é muito negativo. É natural considerar que a organização está disposta a garantir o máximo controle sobre a consciência dos Adutos e, portanto, interessada em protegê-los de impactos naturais provenientes de diversos meios e obras diferentes. Na verdade, no passado, em Nova Acrópole, ela cai, está imersa no materialismo, e na verdade é um médium maligno, em oposição à Nova Acrópole. Este é um lugar típico da seita totalitária do mundo da doutrina em preto-branco -- a divisão entre organização e o resto do mundo por princípio nós / eles.

"The Conquer", 1.1 "para estudantes", "Para preservar e celebrar o nosso Filosofal Bravo", precisamos de jovens que não queiram passar o seu tempo no mundo bobo. Somos jovens e fortes e nada nos fará outros."

E há 5,7 capítulos para os professores: "No mundo moderno, a rica política, o sequenciamento, as fantasias absurdas, os medos irracionais, e especialmente ódio odioso, os jovens são submetidos a" lavagem cerebral."

O elenco dos membros da ISS para o mundo continua e sua relação com o público dos EUA "Havia sete leis..." "Quando você vem com suas pequenas luzes, com seu pequeno impulso, configurado, você vê o rosto na frente de você, e eles estão realmente em algum contexto para você se tornar magro, inimigos favoritos, porque quando você vem com algo novo, e eles ainda estão sentados em seu velho, em sua quietude, sua cegueira, seus valentões e seus pequenos tolos. O primeiro estado que surge é estar armado com uma carroça, um escudo como Don Kikhota em moinhos de vento, que é a Lei das Acções... Tenha cuidado, não lute para explicar algo melhor, ou para mencionar outra coisa, e para jogar alguma informação em torno da luz e da escuridão... É uma luta que está em artistas de alta classe como Delhi, Helsa, os grandes professores que vêm e imediatamente sabem o que vai acontecer na atmosfera e o que temos de atacar, e o que temos de parar, e o que temos de crescer é feito conscientemente. "

E assim o processo de estudar JS é visto como guerra com seus alunos.

8.  "Nova Acrópole" é um setor totalitário? Diante do exposto, podemos concluir que Nova Acrópole tem todos os sinais de sexo totalitário. Mais importante, todas as características originais da Nova Área não é apenas o oposto, mas é simplificada ao contrário. Assim, a pessoa que vem à escola filosófica para conhecer a sabedoria antiga acaba no culto do sexo totalitário pagão. Mais uma vez, as reivindicações básicas para "Nova Acrópole" não são que eles têm um ensino diferente do ensino da Ortodoxa ou de qualquer outra igreja, mas que eles escondem do próprio não-oficial o fato de que há não-oficiais que estão sendo ensinados e capazes de levar os Aps a adotá-lo através da manipulação e da técnica de controle moral da consciência quebrando o mesmo direito essencial para a própria escolha do indivíduo de visão de mundo.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Quem enviou Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexologia: sequências totalitárias, 2003, seg. \[3\] A. Butan, Sexologia: sequências totalitárias, 2003 p, 52. \[4\] Palestras de 31.12.1961 para qualidade de chumbo. A citação é enviada para a carta informativa I HELP AlDS # 16 de 01.11.05.
