# Legenide şi mituri din New Acropolis.

Xenia Kirilova

Ekaterinburg, 2007

Atenţia publicului a fost din ce în ce mai atrasă de un fenomen precum "Şcoala filosofală clasică" de New Acropolis. "În timp ce vorbim ca iluminare culturală, această organizaţie are o mulţime de adepţi printre oamenii destul de educaţi, ceea ce nu este surprinzător. Revista New Acropolis "Omul fără frontiere" "salvează fotografii de istorie și cultură, citate de gânditori și poeți cunoscuți, și în timpul prelegerilor de filozofie" scena, "conversând discursuri despre compasiune, bine, ideal și toleranță. Organizatia lucreaza activ cu institutiile copiilor, si exista subiecte exotice si ofera tinerilor care se cauta pe ei insisi, tot felul de autoactualizare creativa. Liderii şi membrii Noii Acropole sunt perfect amabili şi bineveniţi, adesea deschid uşi unor mustăţi şi biblioteci de top." Noul Acropolis "îşi declară obiectivele:

1.  Uniunea oamenilor se bazează pe idealul fraternității generale, indiferent de credința, rasa și apartenența lor socială.
    
2.  Complotând în lume cu studii comparative, diferite tipuri de artă, sisteme filozofice și religioase.
    
3.  Pentru a ajuta fiecare persoană să găsească armonia cu natura prin dezvoltarea potențialului lor intern și recunoașterea legilor vieții (folosind litere de capital în cuvântul Natura are un loc în Statutul oficial al acestei organizații. - K.
    

Ce este "New Acropolis"?

După ce am vorbit cu conducerea organizaţiei şi am învăţat literatura de programare publică, acest portret al acestei organizaţii este prezentat:

1.  "New Acropolis" nu crede că este un singur sistem de opinii despre adevăr. Treaba lui este de a introduce public-factorii de decizie cu tot felul de puncte de vedere și gânduri, fără prioritate la viziunea lumii. El combină oamenii nu bazat pe loialitate într-un fel de poziție religioasă, ci în ceea ce privește caritatea.
    
2.  Noul Acropolis este toleranţa supremă. Respectă toate opiniile, gândurile şi religia, presupunând că sunt egale. El nu preferă nici o religie. Și nu există nici o identitate, și ei cred că este neconvențional.
    
3.  Deci nu există nici un studiu în New Acropolis, și nu există nici o învățătură, așa că există un set de doctrine religioase recunoscute de către toți membrii săi. După cum arată expertul său la 06.12.06, care a fost făcut în cererea "Noului Acropolis," doctor al filosofilor E. Elbecan, o organizaţie care se ocupă de răspândirea cunoaşterii, nu de credinţă, şi "există oameni cu diferite proprietăţi delicate sau necredincioşi." Totuşi, nu poate fi o învăţare secretă în New Orleans.
    
4.  Și se pare că procesul de citire a prelegerilor în sine este văzut ca un simplu transfer de unele informații, care în subiectul prelegerilor pot fi diferite, adesea puncte reciproc exclusive pe aceeași întrebare.
    
5.  Toate faptele sunt redate absolut adevărat, deoarece scopul principal al prelegerilor este de a crește educația studenților.
    
6.  După ce ascultă cursul de curs, un elev poate alege singur un singur sistem de credinţă. Sub autodeterminare, nu avem de ales, inclusiv presiunea psihologică. Nici structura de lectură, nici comportamentul clitorisului nu fac nimic în mintea ascultătorului şi nu o fac folosind manipularea la un rezultat prestabilit.
    
7.  A fi în lume este absolut pozitiv, pentru că "Noul Acropolis" vine din asta.
    
8.  Deci, nu se poate aplica cuvântul sex totalitar la New Fields.
    

Dacă luați toate pozițiile supraevaluate deasupra adevărului, într-adevăr pare o poziție absolut nefondată a sectoarelor care sunt puternic menționate ca "New Acropolis" un cult de distrugere. Vă sugerez, fără a avea nevoie de o discuție, doar pentru a se potrivi piesele cu New Acropolis interior și verificați-le.

1.  Există vreun sistem de credinţă adevărat? Răspunsul greșit la acest lucru este în articolul nou vrăjitor de Jorah Angel Lieiger, despre Consel, din septembrie 1981. (Următorul, "Despre Tralistic"), 1.5. Şase secţiuni pentru profesori, "Publicatorul trebuie să fie clar şi clar în explicaţiile lor. Nu este suficient să știi adevărul, trebuie să fie în măsură să-l explice, să comunice, și dacă este necesar, pentru a dovedi. Amintiţi - vă, tinerii care vin la şcoală sunt adesea dezamăgiţi în viaţă căutând noi modalităţi de a - şi face ideile. Nu este posibil să distorsionăm Pasiunea doar din frică să rănească sentimentul deosebit de dureros, pentru că studenții noștri au venit la noi pentru a găsi adevărul silozității și irezistibil, nu pentru retorica vagă că nimeni nu explică nimic." În secțiunea "Pentru studenți," se spune, de asemenea, "Shake capul off la Turn, au ascuns lui John."

Deci, în New Acropolis, există în mod evident un anumit sistem de opinii care sunt definite ca adevăr absolut, mai mult decât atât, este numit Vu. Liderii sectei spun că nu există nici o învăţătură în New Acropolis, în lumină care să pară o singură minciună. De fapt, în conformitate cu directiva internă a organizaţiei, literiinii ("instruitori") au nevoie nu doar de o celebrare a credinţei în doctrina propusă, ci şi de predare a acesteia unor prelegeri publice care să le folosească doar pentru a îndeplini ascultarea liderilor organizaţiei.

Ca o ilustrare, vom fi capabili să extragem din conducerea rusească New Acropolis, Sikiekithing din instrumentul "02.02.97." Nu este ceea ce este, se spune punctul. Lucru cheie. Ideea că ar trebui să treacă nu este el. Şi pe baza principiului eumatismului, dacă te gândeşti la Legea Dreptăţii, instructorul ar trebui să treacă mai întâi conceptul, ideea, arhetipul organismului din care face parte. Principalele arhetipuri, idei, momente ale ideologiei Acropolis. Acesta este primul punct. Deci, prima sarcină pe care o avem în toate întâlnirile noastre, în prelegerile noastre, în interviurile noastre individuale, ca vocea tăcerii, sau "sau de acord, ai sufletul tău cu..." Ţi-ai împăcat presupunerile, momentele cheie cu inima ta, doctrina şi filozofia Acropolisului? Şi aici, în ceea ce priveşte legea, în ceea ce priveşte facilitatorul, nu există 10.000 de doctrine. Nu există 10.000 de înţelegere diferită a doctrinei. Există 10.000 de forme diferite în care ideile sunt predate. Astfel, în acest context, prima și principala sarcină nu este doar facilitatorul, ci managerul, vorbim acum în contextul prelegerii -- nu să ne îndepărtăm, nu să distorsionăm, nu să distorsionăm. Nu da interpretarea lor liberă, care nu au nici un sol, deja confirmat, în ceea ce privește chiar filozofia Acropolis, fie alte ipoteze, Kells, clasic, Blavatians, mine, etc. (aici și așa mai departe: font îndrăzneț.) Și apoi," Ei bine, pentru a face mai ușor pentru tine, și să vă dau ceea ce noi oficial numim ideologia Akrola, prima întrebare pe care o vom întreba este, cum ar face HAL? "

Adaptandu-ne hardware-ului formal al sectoarelor, avem un fel de cunoastere a cultelor, care este o metoda universala, ca appitii sa poata obtine fericire, unitate cu Dumnezeu, perfectiune, sa gaseasca sensul vietii, etc. Acum, dacă comparaţi aceste cuvinte cu prima poziţie a declaraţiei "Noi Câmpuri," aveţi o înşelăciune vizuală pe verbal, care este semnul cel mai luminos şi tipic al sexului totalitar. De fapt, studenții vin să vadă tot felul de concepte filozofice, dar nu deloc cu ideea noului "Nou Acropolis" de Jorge Angel Leaugi, pe care încearcă să-l obțină sub aspectul prelegerilor.

2.  Există o personalitate seisrizat, sau există vreun punct de vedere care este considerat indispensabil? Pentru a răspunde la această întrebare, din nou, am de gând să merg la întâlnirea instrument, "Există 7 legi..." și asta înseamnă că primul moment pentru a realiza că acesta este momentul în care tu și eu sunt transportă o bucată de hash. Nu spun a mea. Acum vorbim, veriga principală care ne leagă, să zicem, de lumea Arhanghelului. Am vorbit despre ceea ce de fapt citit o prelegere bună, având o întâlnire bună, una mică sau mare, ceea ce înseamnă a face să pară că a fost... Modelul ideal este sa iti imaginezi ca iti dai gandurile exemplele, culoarea... Când sunt din punctul de vedere al prelegerii naţionale, mă întreb cum i-aş explica asta lui HAL... Pentru a face mai ușor pentru tine și pentru noi să treacă ceea ce numim oficial ideologia Acropolis, prima întrebare pe care o vom întreba este, cum ar face HAL asta? Și vă asigur, de exemplu, mai ales întâlnirile formale, întotdeauna când mă așez și citesc o grămadă de lucruri, întotdeauna mă întreb prima întrebare, și ce ar spune HAL? Asta e pentru mine..."

Este ca și cum, "Pentru astfel de situații, aveți nevoie de o liniște profundă a sufletului. Sufletele care se bazează pe Maestru. E singurul lucru pe care se poate baza o persoană, restul trebuie să facă singur. Îți spun asta, și de la 20 de ani mea, experiența de lectură curs. Şi de fiecare dată când ţi-am spus asta de 10.000 de ori în toţi facilitatorii, înainte ca impulsurile importante să fie agitate, dar mereu calmează-te aceeaşi idee -- cum ar face HAL? Şi dacă nici nu mă pot gândi la asta, dacă nu mă pot panica, există un mecanism automat -- un cuvânt, un concept de HAL. Asta e. Să mergem. Chiar cum a spus, nu contează ce a spus, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu. Din punctul de vedere al Zidului, Conjunctivul, înapoi pe acoperiş, trebuie să ai un suflet pentru fiecare unealtă. Mai ai un mic gol între mine, Delia. O am pe Delia. Dar ce se întâmplă aici în galerie este ceva special. Şi atunci va fi calm ca doctrina noastră să nu fie distorsionată. Şi atunci vom fi calmi, că nu vom cădea înapoi de pe cale, şi că nu vom permite libertatea care sunt legate, cel mai probabil, cu momentele persoanei noastre decât cu sufletul real."

În New Acropolis, nu există dezacorduri cu sârbii, iar el însuşi este recunoscut drept "marele învăţător al omenirii," o demonstraţie ideală şi necredincioasă. Ilustrația ideală a acestei etichete este o frază din "Living Word" din 17.02.96. (Următorul, "Living Word"), a adresat liderilor: "Iată un exemplu de Hea, o mare Hela, care nu a mințit niciodată, și nici măcar nu a mințit despre sosirea Iordanului în Zagreb, deși nu sa întâmplat niciodată." Deci există două afirmaţii reciproc exclusive care sunt complet incompatibile în termeni de logică comună, dar sunt complet compatibile între ele în logica cultului. Nu mai sunt bani, aşa că nu a minţit, nici măcar să spună ce n-a avut în lume. Avem un sistem de valori modificat, care este convingerea că orice mijloc poate fi viabil și justificat pentru a atinge obiectivul. Poţi păcăli o persoană să obţină ceea ce vrea fără să recunoască faptul că minte. În general, relaţia actorilor cu marele Helu se află sub noţiunea de umorism -- un cult al liderului carismatic. Guru este un supraomenesc, a cărui va trebui să se supună rapid şi incontestabil, determinând gândirea să eşueze. Conform cultului ideal, ordinea guruului este voinţa incontestabilă a lui Dumnezeu însuşi. Prezenţa unui astfel de guru (om sau grup de oameni) este, de asemenea, un semn inerent al sexului totalitar.

3.  Ce anume predă New Acropolis şi cât de secret este? Caracteristicile generale ale studiului New Acropolis care este replicat în multe dintre manualele pentru subiectul religios neconvențional și cifrele de pe cele mai multe site-uri internet:

"Noul Acropolis" poate fi caracterizat ca cultul sincoronic, sexul totalitar păgân care utilizează coperta acțiunilor papisogoide.

Pe lângă prelegerile oficiale și evenimente de caritate, New Acropolis are o predare secretă, disponibilă doar în "dedicație," care vine de la studenți și participanți la activități culinare. Învăţarea sexuală se bazează pe opera toporului de aur al lui Liugi şi a Labinitei Paisra, care provine dintr-o colecţie numită Manualul Managerului. Cultul prequetin combină elemente ale teopominelor cu o serie de culturi păgâne (în principal greceşti antice). Noua Acropolis îşi ia Apapsele pentru a îmbrăţişa legile microcosiului şi macro prin studierea educaţiei: astrologie, numerologie, umanism. Un accent deosebit se face în studiul mitologiei păgâne, ritualurilor şi ritualurilor. În mintea oamenilor, oamenii sunt distorsionaţi de valorile religioase şi culturale tradiţionale, producând interes nesănătos pentru magie şi practică culturală. Un sens special este furnizat pentru a stabili comunicarea cu lumi paralele. Noi credem în reîncarnarea şi în mareea rapidă a pământului ca în Era Comună. Sarcina principală a sexului este de a crea de la o persoană de suprauman, un reprezentant al celei de-a şasea rase a noii rase, la oameni care prezic în esenţă discriminarea rasială şi ideologia superiorităţii.

Noul Creator al Agriculturii a fost ultimul profesor argentinian de origine italiană de la Jorge Angel Leading (1930 - 1991), care, sub acoperirea răspândirii ideilor sale de teopofobie, a creat o ramură a World Wide Web, care a pătruns de la sfârşitul anilor 1980 şi Rusia. În "The Leap Manager's Handbook," se spune, "Fiecare creatură vie cu abilități mai mult sau mai puțin dezvoltate, lacomă la putere. Puterea este același instinct al sufletului ca auto-conservarea - instinctul corpului ... Oricine simte puterea de a fi un lider nu ar trebui să iubească pe alții... Managerul, care a ales ceva odată, trebuie întrebat, în ciuda cheltuielilor, în cel mai scurt timp... Trebuie să scoţi tot ce o face complexă."

Vederea lui Ultrád asupra "Noului Acropol" are în structura sa un sistem secret de securitate care foloseşte ritualurile secrete şi simbolismul fascist. Unul dintre liderii Corpului de Securitate a conectat descoperirea unei noi etape din istoria organizaţiei -- stadiul acţiunii active. În buletinul de vot care pare a fi cea mai de încredere persoană a lui Schwartz Genda-Mark Mussa, el a spus: "Ştim că suntem produsul unei organizaţii care se transformă într-o armată enormă, o forţă uriaşă."

Să facem câteva citate care reprezintă elemente specifice din New Acropolis. În special, cifrele din discursul rostit de Olena Squiot pentru "Forţele vii" (HS, nucleul intern al organizaţiei) la etapa de vară din 1999 cu privire la VC-uri, conceptul şi misiunea noului Acropolis (următoarea: "Statuia de vară"):

"Iadurile spun clar că sarcina Acropoli încearcă de fapt să dea impulsul celei de-a şasea rase rasiale. Treaba noastră cu tine este de a da impulsul a cincea cursă."

"Primul lucru pe care trebuie să-l înţelegem este că Acropola nu este doar o şcoală. Acropolisul se bazează pe puls. Negru de la milioane, sute de mii de impulsuri care au durat de la marele Bill Lands au fost fondate și lumea de oameni a venit în jos entități înalte, Vladiști și Prometheus. \[...\] Şi acum, chiar dacă nu vorbim despre acest grup, nu pare că suntem Maronese şi aşa mai departe, dar în secolul 20, singurul canal către profesori este Acropolis. La fel ca în secolul 19, a existat o societate teoretică. Asta e familia noastră. Singurul canal și singurul care este permis să ia un test pentru a câștiga o școală ezoteric este Acropolis. Şi dacă cineva din 4-5 miliarde de oameni care trăiesc pe Pământ vrea să intre pe pod, trebuie să meargă la Acropolis. Și du-te prin toți pașii, începând cu un program alb, primul ciclu, și ajunge la ISS. Pentru ca cineva din viaţa următoare să viseze la gătit, primul pas pe care trebuie să-l câştige este ZC. Și JS este acea verigă din lanțul că Tesufoff lipsea."

"Școala de colegiu este o mare putere. Aceasta este lumina pe care trebuie să devină, aceasta este ceea ce este. \[...\] Acesta dă puterea întregii misiuni de a suporta și nu de a fi numit de eșecul din iunie, așa cum a fost cu societatea Theodopie imediat după moartea BCE. Am plecat deja, încă rezistăm. Îmi pare rău, dar acest lucru este un progres mare, nu sa întâmplat în istorie. Pentru că e Delia. Şi apoi? Trebuie să continuăm să creăm, sau o misiune. Inima celei de a şasea rase va aştepta din nou ca Dumnezeu să ştie cât de mult. Oamenii vor fi fumat în haosul lor din nou, disconfort, fără criterii, fără mult ..."

Deci, "New Acropolis" este o organizaţie religioasă care s-a declarat singurul canal posibil către puterea înaltă. Siquik, toate şcolile ezoterice din ţară au fost trimise în ierarhia mahashumului pentru a pregăti omenirea să intre într-o rasă superioară. Ipoteza celei de-a şasea rase "se duce direct la învăţăturile Belvativa, următoarele sunt considerate actori. Cu toate acestea, în ciuda tot respectul actorilor față de Blanvatsk, HUL a considerat că până și misiunea sa a eșuat, și impulsul de a menționa moartea BCE. Deci provocarea este de a păstra pulsul și de a face același lucru care a fost incapabil să facă orice altă organizație în istoria omenirii. Există o confirmare a acestui lucru și în înregistrarea audio.

... "Au început cu absul ornamental, și au vorbit despre modul în care HAL a primit de locuri de muncă - să facă tot ce poate pentru a face școala să contribuie la impulsul de șase subrase cinci curse. Fă ce poţi. Și el a primit această misiune foarte specific... Să contribuie la naşterea a 6 opuse ale celei de-a cincea rase... Şi când am vorbit despre asta, ne-am amintit că aproape toate şcolile actorilor din această muncă dificilă au continuat să lucreze pentru ea. Pentru că fiecare dintre ei, inclusiv noi, a primit o sarcină de a dezvolta un model de ceva într-un impuls general. Toată lumea se naşte, sparge calea, găseşte forme pentru o parte a mozaicului generic, care este cunoscut doar de Helu, Delia şi Jove. Nu putem înţelege."

Mai mult decât atât, "Noul Acropolis" spune că există o reîncarnare a tuturor şcolilor şi sexului ezoterice antice, adică a membrilor şi liderilor lor. Deci, cu mâinile uşoare ale Henei, toţi gânditorii şi filozofii bătrânilor cad în seria "actori"! Andrier Andriy Kurev numeşte acest fenomen "misionar printre morţi," "Această manieristă ciudată este în general teophimă; s-au defilat prin paginile istoriei mondiale pentru ca figurile istorice mai vizibile să ajungă în adopţiile şi închinătorii lor. În timp ce mormonii se adună în arhivele lor informaţii despre toţi supuşii, astfel încât să poată trece după ei, şi asta e acelaşi lucru ca şi cum i-ar transforma pe toţi în mormoni, iar cei care aleg de asemenea împărtăşesc iniţierea fatală "cuiva, fără să se îngrijoreze puţin dacă vor sau nu să fie printre cei care vor. Dar morţii nu răspund." \[1\]

Iată exemple de practici similare.

"Poţi spune că Acropolis este cunoscut de mii de ani," de fapt s-a intersectat cu aceleaşi suflete înalte, marile puteri, acelaşi Hale, numit de cealaltă, Delia, şi că este una dintre regresiile noastre."

"Noi suntem cei cinci." Toate studiile lor, toate cunoştinţele lor, toate amintirile lor, toate protecţia şi protecţia lucrurilor mari din HAL şi prin iad am adus în această lume, în această epocă a Fas, din Egipt... atunci profesorii şi ierarhia au fost concepute pentru a încerca să dea avânt celei de-a şasea subrace a celei de-a cincea rase. Motivul din epoca diferită şi din generaţii diferite, prin familii sau sărbători spirituale diferite, dar baza a fost numită a patra raze, sau familia filantropului, unde aparţinem... "

"Europa a trebuit să devină leagănul următoarei rase rasiale. A fost atât de născut de faimosul Anax că aparţinem. Cei cu logo-ul nostru NA ştiu foarte bine că Anax are aceste scrisori."

"Familia noastră este aleasă ca mijloc de misiune. Marii stăpâni ai acestui impuls sunt aleşi; ei sunt aleşi alături de marile autorităţi; ei sunt aleşi de studenţi; şi sunt aleşi furnici mici."

"Nu te întrebi de ce îi învăţăm aproape? De ce în timp ce citim standul ca şi cum am asculta Heliu? Când îl citim pe Mark Aurelius de parcă am asculta Helium? Sau citim Socrate, Platon, şi citim scrierile antice egiptene? Totul e viu în noi, şi nu-l citim, dar ne amintim... Unul dintre Ankls, ultimul fruct important a fost Alexandru, şcoala neoplatonică. Şi aşa cum a spus Hells, când ne-am întâlnit cu el cu mult timp în urmă, înţeleg, nu mă laud, dar erau regi şi preoţi şi filozofi şi profesori şi doamne şi cavaleri şi martiri... Mark Aurelius e omul nostru... Renaşterea, George Bruno, suntem noi... Dar acesta este un om care a făcut într-adevăr, pe rubinele de secole 16 şi 17 (trăind în acelaşi mod, imaginaţi-vă, în aceeaşi perioadă a secolului ca şi noi), creând literalmente un Acropolis fără a-l numi Acropolis. În Acropolis, există această presupunere că Jordan Bruno a fost unul dintre împuternicirea profesorului Sri Rama, profesorul Iadului."

Singura persoană pentru care New Acropolis face o excepție este că zidarii nu suntem noi, și neanderthalienii nu suntem noi, dar că a fost, de asemenea, impulsul ierarhiei. Este o fraternitate, nu suntem noi, dar a noastră, este a noastră. "Și este, probabil, explicat acest lucru pentru că unii dintre zidari au supraviețuit, și de zilele noastre, și ar putea pretinde principiile lor de dezacord cu membrii nachinei.

Sikiah și următoarea sarcină a organizației sale este prozilitismul, care este cea mai dezvoltată parte intelectuală a societății, "Dacă nu atragem atenția celor mai înalți minți și ne învârtim în jurul celor patru pereți, putem crede că misiunea noastră nu este îndeplinită. Este foarte important să ne amintim."

Aceasta este ceea ce se referă la "învățarea secretă," dar nu credința în reîncarnare, cum încearcă să ne convingă de expertul ei, doamna Elquan. Este corect să spunem că teoria redescoperirii, materialitatea gândirii, legile carmasului şi dharului şi alte poziţii de predare a cultelor PST (şcoli filozofice clasice) se găsesc destul de repede, în câteva prelegeri (adică această parte a predării nu este). Dar, din nou, trebuie remarcat faptul că aceste informații sunt furnizate ca informații obiective în cadrul "studiului comparativ al religiei." Publicul nu raportează că datele de poziție sunt o opțiune care este difuzată la fel de adevărat în ultima divizie și nu este pusă la îndoială.

Deoarece lucrurile nu sunt cunoaştere, dar credinţele religioase care ies din Noul Acropolis sunt, în special, extrase din "întâlniri instrumentale" spunând şapte legi..." "Să încercăm cu tine cel puțin să te țină în capul legii noastre. Vă reamintesc planurile. Începem de sus şi coborâm.

Pentru planul Atmei, Legea Dreptăţii.

Apoi, legea Iluminării sau sfinţirea.

Planul lui Manas este Legea Diferenţelor.

Și apoi avem o organizație, care este creierul inferior.

Legea Legii Psihologice este Avilal, un mental.

Legea activităţii, operaţiuni, cenuşă, energie.

Și ultima, totul este amintit, este Legea timidității, ciclurilor, designului fizic.

Ce crezi că le-am putea folosi ca instructor, model pentru facilitator?

Dacă vă amintiți, Legea Justiției este principiul care conduce toată lumea la un singur destin universal prin calea evoluției. După cum au spus, dacă întreabă câţi dintre voi, spuneţi: "Unu." Ei au spus că el are o conștiință de atașament la organism, mic sau mai mare, realizând că suntem parte din ceva mai mare. Și ei au spus că acest lucru este legat de realizarea lanțului, care este principiul eumatismului sau transferul de foc pe care întregul univers a fost creat. Primul foc este Absolutul original. El transmite următorul foc, al doilea dă naştere celui de - al treilea, dând foc ."

"Cuvânt viu" (materialul gândirii şi cuvântului): "Acesta este cel mai frumos şi totuşi în momentul dezvoltării a 5-a cursă este singura formă prin care apare principiul clar al voinţei în afara... Ca să fie clar, vă reamintesc un moment de la o prelegere despre cursa a 6-a. Când Blaavatistul explică că vor exista momente în care diferenţa sexuală nu va mai fi, când oamenii vor ajunge la un fel de androgen "şi când orice formă de reproducere care începe din punct de vedere fizic va fi făcută prin interacţiunea gândului -- cuvântul... Şi când Blaavatistul explică că aşa se vor naşte copiii, aşa că nu mai lucrez fizic sau altfel -- vreau să creez -- gândesc, spunând în forma şi forma potrivită se nasc deja sub influenţa cuvintelor mele. Şi acesta se numeşte "Cuvântul Sfânt" principiu în arta oratorului. Și trebuie să înțelegeți că citind o prelegere -- să fie -- într-o zi, uneori când nu sunteți conștienți de ea, cuvântul nostru are puterea de a face: a spus -- procesul se întâmplă deja. Dacă spui greşit, atunci conform acestui lucru, nu este asta, şi conform interacţiunii cu legea Karei, care are planurile sale de creaţie, sau suntem de acord cu ele, sau dacă nu intrăm în subiect, există o sancţiune."

Cum rămâne cu învăţăturile secrete ale "Noului Acropolis," este potrivit să prezentăm un pasaj din articolul lui Jorge Angel Leawards, "de ce nu învăţăm un ezoteric într-o măsură mai mare?" Direct o contribuţie din partea ezoteric fără o revizuire anterioară a cunoştinţelor exotice necesare ar putea transforma mulţi tineri în paiete şi fanatici în loc de a le face un adevărat filozof-acronim. Deci, la prima etapă, ai nevoie doar filtre specifice. Fără ele, începătorii ar fi prea smulşi din lumea de zi cu zi... "

"Să ne imaginăm că oricine care tocmai a fost interesat de New Orleans va primi imediat o oportunitate practică de a contacta Justiţia lui Ray, cu secretul, care este Mistique în acţiune, va rămâne în regatul utopiei nesfârşite. Fără lacrimi, fără buziţi, fără predici şi citite de la sine, nu va deschide această oportunitate."

"Dar întrebarea de ce nu antrenăm ezoteric în moduri mai mari, şi nu numai pe cei care ni s-au alăturat recent, ci şi pe cei care de-a lungul câtorva ani sunt membri ai Rugo al nostru, aşa că iată-ne în ceea ce priveşte gândirea asupra lucrurilor care sunt mai înalte... Nici un om nu poate face doar o dată sau de două ori pe săptămână, dobândi puritate internă, suficient pentru a percepe Muydrith, care timp de milenii, la fel ca o picătură de roua de dimineață, a fost stocat în paharul sacru al Lotusului Alb Ezovet."

Aşadar, Liir explică reticenţa sa de a informa legile adevărului despre adevărata învăţătură creată de organizaţie că nu poate fi acceptată şi, mai mult, va avea consecinţe. Să tragem concluzia că aceasta este doar o scuză. Faptul că organizațiile au cunoștințe că pot transforma mulți tineri în paiete și fanatici și să rupă oameni în afară de lumea de zi cu zi pare a fi un pic neîngrijorat despre "marele HSL." De asemenea, tinerii "sex și fanatici" încă devin și de la zi la zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi-zi, ce face faptul organizației:

"Eşti prea tânăr, eşti un copil foarte mic, aşa că noi, conform unei vechi tradiţii de o mie de ani, te marcăm cu un mijloc puternic de cunoaştere Ezotelială... Fără improvizaţii. Ştim foarte bine de ce ai nevoie când, ca în ce cantităţi... Toţi experţii şi experţii ezotericului (nu intelectualii, care răspândesc informaţii despre informaţiile ezoterice, ci cei care lucrează cu adevărat şi o practică), de la E.P. B.C. Blanvatează la Eliza Levi, indică faptul că trebuie să obţină secretul treptat."

"Revelațiile marilor mistere necesită timp, muncă, plină de încredere în sine și nepăsare. Trebuie să-ţi oferi serviciile idealului."

Mai ales ultimul citat interesant. Astfel, expertul New Acropolis trebuie să se dedice în totalitate serviciului idealului, fără să ştie ce este! Este destul de clar că nu există nici o alegere conștientă aici, pentru că o persoană nu are nici o idee despre ceea ce este că el alege și își petrece timpul, puterea sa, și, uneori, întreaga sa viață. Chiar şi după ce a învăţat de-a lungul timpului, unele dintre poziţiile care sunt impuse de el, el nu are nici o modalitate de a le testa ca adevăr, pentru că obţine cunoaşterea unei surse neobiective - de la oameni care au încredere în ei. Deci, în acest caz, decalajul ezoteric implicit. Ideea lui este că atunci când o pui în sex, când o ai, oamenii nu-ţi spun niciodată despre adevăratul sens al sexului, ce se întâmplă în continuare. \[2\] Drept urmare, persoana care a fost invitată într - o singură organizaţie este descrisă într - o organizaţie complet diferită. Pur și simplu spun, organizația se dovedește a nu fi ceea ce părea la început. Și prezența acestei pauze este, de asemenea, legată de tonurile de sex totalitar. Ar trebui remarcat faptul că există o separare mult mai ezoteric în New Acropolis decât există alte sexe.

4.  Care este procesul de lectură a prelegerilor pentru membrii organizaţiei? După cum am spus la 5.1, prelegerea KSOS este prima modalitate de a aborda doctrina acronimului, nu doar de a transmite informaţii. Scopul acestui training a fost formulat în articolul "Despre Sanctuar," urmat de 7.7 secţiune pentru profesori, "Actorii Toolbox ar trebui să rămână întotdeauna la înălţimea lor şi să se simtă ca un canal de istorie. Am venit să schimbăm lumea, nu să fim o altă şcoală care meditează la ezoteric. Ezototeric și alte tipuri de lucruri sunt doar parte a acronimului lupta pentru a inspira studenți."

Mai mult decât atât, procesul de predare în sine este în conformitate cu Noul Acropolis, o natură mistică și sacră:

"Cuvânt viu": "Omul care are artă să lucreze prin cuvânt este un mag. Și indiferent cât de mic, curs, verset, seara, puțin grup ar trebui să fie o formă de acțiune magică sau mistică."

"Sunt şapte legi..." Pentru că în acest context instructorul devine într-adevăr un preot și un mag, și nu un înțelept sau o Maga, nici jumătate preot.... Apoi sacramentele faimoasei Legi a Iluminismului din punct de vedere, pentru că atunci când facilitatorul, citind prelegerea, trece puterea, se trezeşte în oameni de putere elementară, care îi vor păstra pentru o perioadă de timp. Acesta este un moment de dragoste-intuitie, un moment de binecuvântare. Dacă adevăraţii mari binecuvântează când trec de adevărata putere interioară, instructorul are un cuvânt sacru ."

"Cuvânt viu" este momentul Misery pentru a începe lectura, atunci când sunteți ofensat, aplicarea invariabil imagini sacre, cei care vă inspiră. Și pentru ultima dată înainte de luptă, și fiecare curs este o nouă bătălie, cere binecuvântările, încă unul la picioarele profesorului.

Este vorba despre seif, este vorba despre patru capitole pentru profesori, "Nu uitați că predarea este sacră, dar sala de lectură este spațiu sacru." Deci, în ceea ce privește actorii înșiși, chiar lectură prelegeri nu este un eveniment laic, dar, de asemenea, un act ritual magic.

5.  Cât de mult se potriveşte informaţia reală în curs? Pentru a răspunde la această întrebare, trebuie să reveniți la sistemul valoric modificat anterior. Trebuie să dăm o bucată întreagă de "Living Words," pentru că este foarte tipic pentru toate sex totalitar:

(Râsete) Și așa cum crezi, ai pune un lipici în hahle pentru ceea ce a făcut atunci când a fost citit "Jordan Bruno," în mod clar inventat în fața publicului pentru a auzi unii membri ai JS că lectura a servit că Iordania a fost în Zagreb și a fondat o școală numită "Phoenix" (atunci JS a fost numit "Phoenix") și că a fost primul impuls spiritual în Europa de Est. Dar el a spus așa, că cei care au înțeles cuvintele sale nu a văzut Iordania Bruno, l-au văzut, și chiar a crezut - poate că a fost, deși știm că nu a existat. Este relativ în timp şi spaţiu, iar faptele care nu s-au întâmplat în realitate s-ar putea să se fi întâmplat în alte planuri. Sunt lucruri pe care logica nu le poate accepta, dar ceva din noi -- acestea se numesc momente de inspiraţie sacră în curs -- ne obligă să spunem. Iată un exemplu de mare galerie, care nu a mințit niciodată, și nici măcar nu a mințit pentru a vorbi despre sosirea lui Jordan în Zagreb, deși nu sa întâmplat. Și ea a spus, "Chiar am vrut să vină, dar el nu a venit."

Deci, în New Acropolis, nu numai că au privilegiul de a minţi, dar facilitatorii numesc direct minciuni în domeniul faptelor istorice, numind-o "inspiraţie sacră." Ca urmare a acestui public, care vrea să-și sporească educația și să învețe unele evenimente și fapte istorice specifice, în schimb, el trebuie să-și asume credința fanteziei lui Lyoni sau a altor "profesori CCA," scopul este doar propria sa locuire în sex cult.

6.  Există vreo modalitate prin care oamenii pot controla conştiinţa? Aceasta este una dintre cele mai importante întrebări care se întâmplă atunci când luați una sau alta organizație sex totalitar. De asemenea, trebuie să ne amintim că în cadrul Noii Arii există două niveluri de iniţiere: şcoala clasică de filosofie, care include cicluri teoretice şi practice, şi nucleul interior al organizaţiei, numită "Puterea Vie," faza corespunzătoare de învăţare se numeşte "Şcoala Ştiinţei." Și astfel, modul în care controlul conștiinței funcționează pe diferite niveluri este diferit.

Pe site-ul New Acropolis, "Noul Acropolis" şi adresa no- acropocl.info (următorul - No- acropocl.info), în secţiunile "controlul conştiinţei" şi "Conservarea" de control al conştiinţei, "în moduri detaliate de control al conştiinţei şi manipulării care sunt aplicate "la nivelele" Forţelor vii. Vreau să mă opresc la tehnicile care au loc la nivelul SCA. Treaba e că avem o instrucţiune detaliată, unde învaţă cum să inspire, controlul conştiinţei şi tehnicile hipnotice.

Noul Acropolis are un control foarte dezvoltat al emoţiilor şi apare în două forme:

1.  O cucerire invazivă a încrederii, atunci când facilitatorul dorește în mod activ să cadă în public, astfel încât publicul are nevoie de ea, și ei nu își pot imagina viața fără ea. Metodele pot fi folosite în orice mod: atât bombardamentul banal al dragostei cât şi alte tehnici de manipulare. Ca de obicei în secţiunile totalitare, scopul justifică mijloacele:

"Sunt şapte legi..." Creați la începutul cursului, așa-numita mustață invizibilă, care vă permite să dovediți sau să întâlniți sfârșitul. Treaba ta în acest context este că trebuie să fii om, mai ales dacă lucrezi cu ei pentru mult timp ca instructor, pentru a deveni o persoană nativă și intimă. Deşi s-ar putea să nu-ţi vorbească deloc, pentru că nu vin la tine în prelegeri mari. Deşi s-ar putea să nu aveţi nici un fel de comunicare verbală cu ei sau foarte puţină comunicare. Dar trebuie să faci tot ce poți pentru a deveni o autoritate pentru ei, nici măcar o autoritate, dar un nativ, propria persoană. Şi nu înseamnă doar să spargi gheaţa originală, ci să construieşti o prelegere, şi mai ales prima parte a întâlnirii, sau prima întâlnire, dacă continui să o conduci tot timpul, ca să fii iubită... Şi ai grijă să ai bunătatea oamenilor... "

Din punct de vedere moral, puteți vedea aparenta moralitate a acestei poziții: nu vă iubiți studenții, ci aduceți-i la dragoste în orice mod puteți crea în apapti dependența totală de voi înșivă.

2.  Întrebări despre anumite emoţii cu o tehnică numită în mod tradiţional hipnoză exonică:

Există şapte legi prin emoţie, trebuie să convoci devotamentul şcolii, viselor, Maestre, statutul de loialitate faţă de Frumoasa. Și așa se spune, în curs, în clasă, dar este, de asemenea, o calificare de clasă superioară, este util să se planifice conștient pentru aceste momente de așa-numite șocuri emoționale.... Ar putea fi momente de foarte moale, frumos, interesant, am vorbit despre acest lucru în maratoane anterioare, lacrimi, sau evaziune, sau disperare, sau nici măcar disperare, și realizând cât de adânc ai căzut sub un anumit criteriu... Sau ar putea exista momente puternice, ar putea exista momente emoționale. Acesta include toate gama și vocea, și totul, dar este o chestiune de formare care face de obicei lovituri bruște atunci când publicul este cel mai puțin așteptat. Este un moment delicat, dar foarte important, mai ales dacă este vorba despre frumos. Aici sunt bătrânii care îşi amintesc de Fernanda Schwartz. Toate hipy-chhi, hahaha, tineri, tacos, și apoi la sfârșitul anului, AVE! Când simţi, ridicând vocea şi puterea cuvintelor, şi tăcerea din hol, toată lumea se uită la tine, şi vezi că ajungi la punctul culminant, trebuie să-i calmezi mai întâi. Ramurile, liliacul sunt frumoase, şi apoi simţi momentul, băile. Și apoi da o odihnă, relaxați-vă, râde și toate. Dar aceste momente emoţionale în cursul unui plan frumos şi puternic trebuie prezise... Trebuie s-o spui desenând-o."

"Cuvântul viu este," deci, este punctul culminant al percepției, "ne lovim în conștiință, trebuie să deschidem ochii, lovim masele, ne gândim la ele," și vă puteți uita la asta pe de altă parte, nu mă gândesc la asta, etc., - și vom reprima. Pe scurt, intrăm câteva momente dificile deja mai aproape de pauză, mai ales aproape de sfârșitul prelegerii. Şi când simţi că există o reabsorbţie, o limită secundară, oamenii nu o mai văd, atunci trebuie să foloseşti pasul final în care trebuie să foloseşti percepţia logistică şi începe să lovească emoţiile şi inima. Emoţia şi inima. Este înainte de pauză este necesar, și este necesar înainte de sfârșitul prelegerii. Adică, în acea parte, când ei nu înţeleg nimic, trebuie să fie chemaţi în ei pentru că una sau cealaltă narativă este mistică, sentimente, "echipamentul, catara. Și vă ia pentru a preda la acest conștient, folosind acel moment că logica, mintea ta se oprește de lucru, devine împins în jurul valorii de, și alte mecanisme sunt incluse. Şi când ne pun întrebări, şi de ce eşti cel mai interesat să rămâi la sfârşitul prelegerii, acum ştii de ce. Interesant e să nu explici, e transmis prin acest tip de cataractă. Și în acest context, puteți desena o prelegere astfel încât toate prelegerile să fie simple: o parte este introducerea, o parte este culmina, și am lovit conștiința și a treia parte este emoția. Şi cea mai înaltă artă, când construieşti o prelegere cu teme mari, şi în cadrul fiecărui subiect mare pe care vrei să-l descoperi, faci aceste cicluri mici, te dai la conştiinţă -- emoţii, apoi te relaxezi, apoi la celălalt subiect: introducere -- ne lovim de conştiinţă -- emoţii -- relaxaţi-vă. Apoi al treilea moment: introducerea -- lovim în conștiință -- emoții -- relaxați-vă. Și în contextul prelegerii globale este o introducere clară, o "clară" lovind conștiința "și încă la sfârșitul emoției -- sentimente înalte, stare de spirit înaltă, care ar trebui să fie la fel ca după concertul marelui vrăjitor. Atunci vom ajunge la asta, atunci îţi voi spune că eşti instructor."

Iată descrierea sinceră a procesului de control al conștiinței: deconectarea gândirii logice, încercarea de a aborda doar percepția emoțională, alterarea momentelor culinare și distorsiunea psihologică. În aceşti formatori, rezultatul este documentat -- gânduri şi sentimente specifice care ar trebui să fie în public după prelegere:

"Şi în acest context, din punctul de vedere al prelegerii, trebuie să te duci la stat... că trăieşti de la curs la curs, şi că elevii tăi, oamenii tăi, trăiesc de la unul la altul întâlnire cu tine. Aceasta se numeşte a doua loţiune sau principiul sfinţirii, sau măiestrie superioară. Încă nu te leagă, nu depinde de tine, ci vin la tine ca o sursă din care poți bea și merge mai departe. Şi când le este sete din nou, se întorc şi te trăiesc. Și dacă nu-l înțelegi, atunci nu va fi un punct de la facilitator."

Pentru a obţine performanţe mai bune, studenţii sunt activi în ceea ce noi numim "inovare sexuală." Un cleric rus pe nume Alexander Drykin spune: "Printre celălalt Orwell a dezvăluit următoarea lege: cel care controlează limba omului controlează conştiinţa. Pentru că în orice cult, victima începe să vorbească limba ei. În acest caz, ar putea fi rus, dar există o tonă de confuzie în ea, în cazul în care cuvintele cheie provin dintr-un alt sens, și arzătoare va începe să se gândească la categoriile de sex." \[3\] Asta se întâmplă în New Acropolis. Managementul nu ascunde ceea ce inspiră tinerii căsătoriţi să formeze noi sisteme de gândire şi percepţie.

"Următoarea lege este Legea Psihologică care, în termeni de facilitator, vorbeşte despre procesul de creare a formelor apocaliptice şi mentale colective. Ce este acest proces în teorie? Este că dacă există idei și momente pe care o persoană nu ar trebui să le uite sau ar fi trebuit să fie întotdeauna prezentă în viața ei și să devină conducerea conștiinței și egoismului ei, trebuie să facem anumite cuvinte, termeni, să devenim lexicotici, părți ale vieții de zi cu zi, subiectul anecdotelor, scenelor, saluturilor, toasturilor. Se numește colectiv agelon-mental... Noţiunea de "vise," "aminteşte-ţi cât de vechi sau" oraş de aur. "Acum toţi membrii spun," Pentru a fi în centrul oraşului, "Maria, Don Kirk, oraşul de aur, speranţă, răbdare, speranţă, speranţă, speranţă de credinţă," - fraze ondulate care nu contează pentru că sunt folosite, ci ca dovadă, ca semn, ca rezultat, ceva a devenit un suflet colectiv, care este o formă colectivă de gândire şi percepţii. Și aceasta, desigur, este o sarcină grea pe de o parte, dar atunci când citiți o prelegere sau faceți o clasă, trebuie să o faceți pentru a vă întoarce, pentru a promova aceste forme aeriene-mentale, dar cu atenție fără a chema protestul fără a predica. Şi de fapt, aşa cum a spus HAL, creează forme asvilice-mentale colective, sau numite bănci de acuzare, care apoi se comportă ca un fel de departamente mici, gardienii. Se bazează pe procesarea emoţiilor în timpul prelegerii sau în timpul orei. "Comentarii, cum se spune...

În corectitudine, merită remarcat faptul că controlul emoţiilor este aplicat la fel şi facilitatorilor înşişi, aducându-i la starea de fan al examenelor şi feedback-ul complet:

"Sunt şapte legi..." "Instrumentul trebuie să fie mereu bolnav... Se numeşte a fi o idee bolnavă. Fiind bolnav de instrument ... Și chiar dacă această frază că 10.000 de ori suna din unghiuri diferite, că instrumental este o misiune, trebuie să trăiască... Și toate clasele noastre de unelte și grupuri mici și prelegeri, este doar o prostată pentru a detecta peste mulți ani de preoți, stăpâni loiali... Acesta este pivotul, canalul şi pentru asta trăim."

Există, de asemenea, semne supraevaluate pentru controlul emoţiilor care includ fobia inductivă, care este sugestia temerilor iraţionale. Ramura tradiţională este sentimentul de vinovăţie şi durere al părăsirii sexului.

Este important de observat că datele privind fobie sunt active activ în membrii ISS. Site-ul de No-acropocl.info în secțiunea de control al conștiinței spune,

"Chiar și prin luarea unei decizii privind ieșirea din New Orleans," o persoană în general nu poate scăpa cu ideea că ea trădează " idealul," oamenii care au avut încredere în ea (atât liderii cât și colegii), și ea. În mijlocul JS, producția umană este considerată (în mare parte ineficientă) ca trădare -- și îi afectează inevitabil pe cei care se îndreaptă spre organizație, dar nu au luat încă decizia finală...

Viața unui om care a reconstruit stilul său de viață și identitatea sa sub "New Acropolis," se destramă. "Începe să caute un nou sistem de valori, o nouă relaţie, adesea o nouă slujbă, se adaptează la viaţa paşnică. Desigur, nu este atât de înfricoşător -- dar pare un dezastru teribil pentru persoana care este sub influenţa constantă a organizaţiei.

În ceea ce privește sufletul, teoria New Acropolis, persoana care a respins destinația sa și a încălcat jurămintele cel puțin pierde această expresie, și în următoarea considerare, ar fi incredibil de dificil să găsească din nou jocul ei. De asemenea, se crede că prin "Noul Acropolis," persoana pierde oportunitatea de a "accelera evoluţia" sub îndrumarea profesorilor şi trebuie să evolueze încet, "ca toţi oamenii normali," este deja sentimentul de "Excellenţă," prin vanitatea pe care New Acropolis o "culifică într-un mod atât de inteligent.

De fapt, studenţii vor crede că singura cale prin care evoluţia umană este posibilă (dharma) trece prin "New Acropolis," şi, prin urmare, indiferent de alegerea umană, trebuie să meargă în acest fel. Fiecare fiinţă umană, sub ideologia New Acropolis, are un serviciu care reprezintă propria sa lege. Deci, dacă ea nu părăseşte organizaţia, nu schimbă ceea ce face ea, dar doar face incredibil de dificil pentru ea să o facă:

"Despre Staples," o secțiune pentru studenți, "acceptă-ne așa cum suntem, sau alege alte căi și du-te cu Dumnezeu. Şi să nu te lase fără sprijin, şi prin harul său te vei întoarce la noi într-una din vieţile următoare." Ce este interesant este că această expresie este aproape literalmente aceeași ca una dintre cele mai periculoase trăsături ale sexului de Scientologie \[4\].

Sentimentul de vinovăţie pentru cea mai mică vină a Noii Acropole (nu neapărat părăsind organizaţia) cultivă destul de puternic:

"The Stapula," 5,6 "pentru elevi," nu te juca cu Nye, pentru că te joci cu destinul tău şi îţi iroseşti dragostea pe care o primeşti aici. Dacă nu înveţi să vorbeşti serios despre Cel Sfânt, vei ajunge în sărăcie spirituală. Nu este o ameninţare, este doar un avertisment despre Legea Naturii, la fel de neobosit ca gravitaţia sau teorema Pitagora. "

În ceea ce privește KSOS, nu există atât de puternic aici, și este cea mai mare parte despre găsirea sens în viață. "Noul Acropolis" în mintea tinerilor este strâns asociat cu începuturile căutării spirituale şi ale vederii luminii. Părăsind organizaţia, băieţii şi fetele se vor întoarce în locurile goale şi nespirituale, pierzând posibilitatea de a se ataşa de ideal.

Evident, într-un proces psihologic atât de puternic, nu există conştiinţă şi nu mai există libertate de a decide.

Utilizat activ în Noua Acropolis și alte tipuri de control al conștiinței, inclusiv controlul minții. La nivelul KSOS, acest lucru este exprimat, în primul rând, într-o anumită construcţie a prelegerii, unde în concepte filozofice diferite, adesea controversate, sunt uneori trăsături comune care sunt concepute pentru a-l determina pe ascultător să se gândească la ce spun toate aceste concepte despre acelaşi lucru, care este despre învăţătura lui Jorge Linux. Deci publicul este supus la concluzia că nu este rezultatul propriului gând și analiză. Există, de asemenea, o instruire detaliată pentru a sprijini această "comunitate":

"Arbitru 7 legi..." "Fiecare prelegere pe care o ţin, întâlnirea trebuie să aibă o bază în precedent. Dacă citesc standul, nu pot citi pașii fără să mă refer la prelegerea anterioară, care era despre Buddha, deși am citit-o altcuiva. Intenţionat. Vreau să spun, conectarea la un singur lanț și referindu-se la cel care a petrecut clasa cu mine ... Acest lucru este de a face întâlnirea ta, face concluzii, și poate pregăti deja oamenii pentru următoarea. Nu doar cuvinte. Pregătiţi solul pentru următoarea unealtă, următorul impuls, următorul subiect. Şi să prezică asta în discursul său. Ideea este, (vorbesc pe linia orizontală acum), astfel încât tu și cu mine putem crea acest lanț de impulsuri."

Pe lângă crearea artificială a comunităţii ideilor care sună în diferite subiecte, Noul Acropolis este creat artificial prin schimbul de informaţii:

"Sapte legi..." Gruparea combinată înseamnă să creezi o prelegere, să întâlneşti un suflet colectiv, sau o formă colectivă, dacă îţi aminteşti. Sau trezi un suflet colectiv. Şi nu pentru a vorbi cu indivizii, ci cu sufletul colectiv al grupului. Şi efectul acestui efect este că ceea ce spui va fi auzit, dar toată lumea... Şi dacă ajungi la acest grup, sufletul colectiv al grupului, atunci este o distribuţie colectivă inconştientă a tuturor celor care practic... Deci nu este doar încercarea de a-i face să înțeleagă ceva, ci să învețe toate grupurile să ajungă la abordări comune în minte și emoție. Deci, de lucru pe ceea ce se numește o condiție mentală cu ei. Pentru ca ei să înveţe informaţii, ei au învăţat, de asemenea, cum să gândească, să simtă, să recunoască şi să reacţioneze corespunzător la tot ce se află în jurul lor. Şi aici, în acest context, am vorbit, şi HAL spune, în special pentru facilitatori, atunci când citiţi o prelegere, lucraţi la un pic de sisteme de gândire, sau imagini, sau încercaţi să le transformaţi ."

La nivelul GPS, controlul minţii este mai strict. În special, în calitate de autori No- acropol.info în secţiunea "Controlul minţii," există o interdicţie directă asupra gândirii critice:

"Pe baza îndoielii," a strigat... "de cocuan-manus," care reprezintă inteligenţa umană raţională, care este o sursă de iluzie, şi duce la student din motive nesănătoase şi o iluzie. Nu este posibil să ai încredere în el, să te bazezi pe el neînţelept; de fapt, acelaşi Satan trăieşte în interiorul unui om şi îl ispiteşte, dorind să-l bată de la calea adevărată. Mintea poate fi folosită doar ca instrument pentru a rezolva sarcinile practice, "spirit dovedit."

"Dacă vrei să știi" profesor, să devină un student adevărat, "trebuie să meargă dincolo de raționalitate," de obicei sună ca "ascultă-ți inima," "voce interioară," intuiția ta, etc. Se crede că, spre deosebire de minte, inima, care este asociată cu spiritul (sufletul nemuritor) unei persoane, este sursa doar a impulsurilor fidele pentru dezvoltarea progresivă. În această capacitate de a auzi o voce internă, care se referă adesea la vocea profesorului, depinde de cât de bun este un elev. Deci liderii sunt conştienţi de această capacitate mult mai mult decât membrii guvernului din ISS. De aceea oamenii au inima să asculte, dar nu să se bazeze pe asta, ci să aibă încredere doar în liderii lor.

Cuvântul "critic" în "New Acropolis" este practic un rahat. "Creatură" se află în primul rând în lista de calități care lipsesc în ceea ce privește "Code of Honor of the Acropolis." Criticul agro este considerat o manifestare a ambiţiilor personale şi un semn că o persoană este un elev rău.

De exemplu, o persoană care îşi critică supraveghetorul pentru decizii prosteşti, autoritate, căsătorie etc., spune că un elev bun, pentru care o frăţie importantă, unitate şi un mare ideal, nu va ajunge niciodată la critici ."

Să facem un exemplu care confirmă acest lucru. "Despre seif," o secțiune pentru studenți, "" Nu trebuie să fie critice și infirme, sau vei fi aruncat în aceeași ușă care a venit aici. "Deci presiunea psihologică a oricărei persoane care se îndoieşte se dovedeşte a fi atât de puternică încât crede că ar trebui să-şi lase îndoielile, dar nu să-şi piardă sensul vieţii, iar destinaţia lui este "Noul Acropolis."

În ceea ce privește atitudinile negative față de alți studenți, convingeri și religii, ea se manifestă într-o formă foarte specifică. Nici o religie nu este descoperită este numită "propaganda Satanei," dar în acelaşi timp, din cauza ideologiei acronimului, nici o altă religie nu este reală. După cum se spune în New Acropolis, o anumită religie conţine "valori umane universale" şi un set de opinii umane care poartă o natură secundară şi servesc doar pentru divizarea oamenilor. Desigur, faptul că adevărata învăţătură este cuprinsă doar în ideologia New Acropolis (pentru organizaţia religioasă) nu este determinist. Este vorba despre formarea atitudinilor negative pentru religie ca factor al unei societăţi divizate, un fenomen care invită oamenii din valori adevărate. Variabila evoluţiei viitoare a membrilor noului vrăjitor este uniunea religiei, astfel încât sistemele religioase tradiţionale care îşi păstrează identitatea sunt dezvăluite automat de inamicii organizaţiei şi le inhibă obiectivele.

Sub formă de conștiință, există, de asemenea, controlul comportamentului, ceea ce înseamnă că sistemul anumitor responsabilități și restricții, care sunt numite cele mai severe replici ale întregii vieți a Apaptei, și să ia pe deplin timp fără a lăsa posibilitatea de gândire critică cu privire la ceea ce se întâmplă. În New Acropolis, controlul comportamentului este foarte larg aplicat la nivelul ISS. Pe site-ul "No- acrocl.info" din secțiunea "Mind control" este descris după cum urmează:

"Traficul zilnic al unei persoane obişnuite cu JS este de două ori mai mare decât normalul." În plus față de ocuparea forței de muncă (sau învățare), el are responsabilități în New Acropolis care necesită șederea sistematică în organizație.

Este oficial necesar să se lucreze la New Acropolis cel puțin de două ori pe săptămână; dar în practică, oamenii care urmează acest grafic sunt de obicei considerate pasive. Ei au foarte puține șanse de a deveni manageri, și ei pot fi doar artiștii de învățământ superior; ei simt, de asemenea, ca ei sunt prinși în școală, și că se simt destul de dureros. Majoritatea liderilor de la nivelul inferior lucrează de obicei la New Acropolis în fiecare noapte la locul de muncă și toate weekendurile sunt complete. Muncitorii de nivel mediu și superior petrec de obicei în New Acropolis pentru cea mai mare parte a timpului: de obicei, ei nu au responsabilități semnificative în afara organizației (parialele familiale sunt cel mai adesea derivate din actori, legături de familie, practic nu sunt susținute, majoritatea liderilor din firmele de stoc sau alte structuri lucrează).

De obicei, în fiecare sâmbătă la New Acropolis este însoțită de o lungă întâlnire generală cu JS, apoi întâlnirea în grupuri mici, iar restul zilei este dedicată muncii practice. Deci, cel puțin una dintre cele două zile de acum, persoana ar trebui să fie la New Acropolis...

Înainte de a merge la culcare, fiecare actriță cu JS trebuie să analizeze ultima zi și să facă o intrare în jurnal. Timp de câțiva ani, el a fost, de asemenea, obligat să completeze masa; pentru o vreme, "tabla" a devenit obligatorie. Deci chiar şi acea perioadă scurtă de timp pe care omul o petrece "singur cu el însuşi," segmentată: ea ar trebui să se gândească la subiectele asociate cu criteriile corespunzătoare ale studentului ( notiunea de student "student" este simultan şi să marcheze membrii HS, şi definiţia idealului pe care trebuie să-l caute prin auto-îmbunătăţire).

În plus, "table" au fost definite în multe feluri și toată ziua ca actor: au un timp de economisire a somnului, o primire de alimente, nevoia de a controla emoțiile, gândurile și de a trăi ziua intensiv (adică fiecare moment ar trebui fie să fie dedicat sau munca specifică, fie să se gândească la subiectul dat). "Empty Time" (călătoria vehiculului, așteptările forțate etc.) Se recomandă completarea citirii literaturii "dreapta" și a "conștiinței crescute" (precum și a imaginii "vizualizării" a fondatorului "Jorge Anchel Leaugi" și a altor imagini sacre, "care sunt" New Acropolis, "dar și gândit la subiect," ce sunt eu student? "Care sunt defectele mele?, ce este profesorul meu?

La nivelul SST, controlul comportamentului crește treptat și în funcție de momentul organizării. La început, există o singură dată pe săptămână -- două ore şi jumătate dimineaţa. Și apoi începeți să aveți ceea ce noi numim "queries" -- întâlniri acasă despre inseparabilele discutate în școală. De fapt, aceste "queries" sunt un fel de exerciţii de seminar pentru a ataşa materiale şi răspunsuri la întrebări. Apoi studentul intră în tot felul de acţiuni prietenoase (conducând clase în casele copiilor, activităţi ecologice) pentru a crea un "Nou Acropolis" pozitiv în societate. Vor fi câteva pregătiri pentru aceste acţiuni. Apoi, ascultătorii încep să se invite la New Acropolis în fiecare zi sub pretextul de a ajuta școala să se pregătească pentru mai multe măsuri. În plus, elevii sunt invitaţi la diverse seminarii şi mese rotunde. În curând, New Acropolis devine sensul vieţii elevului şi singurul sens al acestuia.

Controlul informaţiei nu se aplică la nivelul PST, blocat în tărâmul viu. Site-ul No- acrocl.info din secţiunea de control al conştiinţei spune:

Citirea literaturii "străine" (cărți, ziare etc.) și vizionarea periodică a programelor de televiziune în "New Acropolis" nu interzic. Dar nu deosebit de binevenit. De exemplu, de la liderii autoritari, puteţi auzi adesea cuvinte ca, "Acest lucru este confuz," personal mă uit doar la televizor, "de ce vrei să citeşti acest nonsens?" etc. Este un punct de vedere destul de comun că citirea cenușa E.P. Blavevsky și alte teophosphers, H.A. Liaren, D.C. Guisman (care duce în prezent la organizația New Acropol), o serie de alte cărți și jurnal "New Akrout" este suficient pentru "toată viața-dezvoltare." De fapt, chiar citind această literatură în majoritatea actorilor, pur şi simplu pierd timpul.

Controlul informaţiei în interiorul JS este suficient de eficient datorită ierarhiei rigide, organizării timpului şi propagandei. Structura ierarhiei este aproape in intregime exclusa de la obtinerea informatiilor "inutile" de sus in jos, iar organizarea clara a intalnirilor si a altor activitati limiteaza raspandirea...

Un alt fapt care limitează distribuirea informațiilor este un mecanism de informare (nu vom folosi cuvântul "donatori") instalat în sistem în sine. Muncitorii scriu cu regularitate rapoarte despre sclavii lor, iar orice cuvânt pe care îl spun poate fi fixat şi evaluat. Un pic la timp și prietenii umani spune directorii ei "îndoială" și "erori" pentru a o ajuta.

Există, de asemenea, noi zvonuri Acropolis care au fost luate sub control într-un mod destul de sofisticat: numărul de zvonuri au format conducerea în modul în care aceasta trebuie să fie umplut cu foamea informațiilor. Informațiile provenind din "lumea externă" sunt comentate și explicate în mod regulat în cadrul reuniunii ISS. De exemplu, atunci când în 2000-2001, destul de mulţi membri ai ISS au părăsit organizaţia, membrii au părăsit organizaţia, cei care au rămas, au urât să nu comunice cu ei, ci pentru încredere din cauza sistemului de zvonuri şi a indiciii declaraţiilor că cei care au plecat, au construit abonamente împotriva Acropolis.

Deci în New Acropolis, folosim tot felul de control al conştiinţei care nu lasă posibilitatea membrilor organizaţiei de a alege singuri.

7.  Care este relaţia cu lumea exterioară? Un om care a ajuns pentru prima dată la New Acropolis este convins că Noul Acropolis este o organizație de iluminare culturală laică al cărei scop este implicarea maximă a oamenilor în patrimoniul cultural al societății. Deci, este logic să presupunem că sarcina unei astfel de organizaţii este de a integra o persoană în societate, de a-i învăţa cum să iubească lumea şi să-i preţuiască cultura. Dar, în practică, este opusul. Treaba e că unul dintre principalele semne ale sexului totalitar este să creezi un fel de zid între Apampum şi întreaga lume. Este destul de clar, pentru că, prin instalarea controlului asupra conştiinţei umane, sexul trebuie protejat de exterior, în afară de sex. Cu cât apostroful e mai puţin orientat afară, cu atât e mai puternic atras de sex şi de dependenţă. De aceea este atât de important pentru conducerea cultului să rupă toate legăturile exterioare ale paietelor care pot conduce o ființă umană sub controlul totalitar al sistemului. În New Acropolis, apare într-un fel de cult al prieteniei şi al iubirii. Potrivit ideologiei New Field, dragostea adevărată este o întâlnire a oamenilor care au fost împreună în trecut. Deci persoana care nu crede în reîncarnare nu mai poate fi la fel ca a doua captivă. De fapt, adevărata iubire a iubirii neîntrerupte are de-a face cu "scopul," astfel încât să fie relația care împiedică munca umană la "New Acropolis," nu are nici un drept să existe. Dacă adăugaţi datoria membrilor JS adesea mint familiile şi ascultătorii simpli, ascunde existenţa simbolurilor, ritualurilor şi instrucţiunilor de procesare a studenţilor, şi angajarea uriaşă a membrilor nucleului interior al organizaţiei este, evident, legăturile actorilor cu familiile lor şi cu prietenii lor sunt distruse automat.

Distribuţia New Fields către lume este foarte negativă. Este destul de natural să ia în considerare faptul că organizația este dispusă să asigure un control maxim asupra gradului de conștientizare a Aparductelor și, prin urmare, interesat să le protejeze de impacturile naturale care provin din o mulțime de diferite media și lucrări. De fapt, în trecut, în New Acropolis, acesta cade, este scufundat în materialism, și este de fapt un mediu rău, spre deosebire de New Acropolis. Acesta este un loc tipic sectei totalitare a lumii doctrinei alb-negru -- divizarea între organizaţie şi restul lumii prin principiu noi/ei.

"The Conquer," 1.1 "pentru studenți," "Pentru a păstra și a sărbători curajul nostru filosof," avem nevoie de tineri care nu doresc să-și petreacă timpul pe o lume prostească. Suntem tineri şi puternici şi nimic nu ne va face alţii ."

Şi există 5,7 capitole pentru profesori: "În lumea modernă, politica bogată, secvenţierea, fanteziile absurde, temerile iraţionale şi în special ura urâtă, tinerii sunt supuşi "spălării creierului."

Distribuţia membrilor ISS în lume continuă şi relaţia lor cu publicul Statelor Unite "Au existat şapte legi..." "Când vii cu micile tale lumini, cu micul tău impuls, configurat, vezi fața în fața ta, și ele sunt de fapt într-un context pentru tine de a deveni dușmani subțire, preferate, pentru că atunci când vii cu ceva nou, și ei sunt încă așezat în vechiul lor, în liniștea lor, orbirea lor, bătăușii lor și micii lor proști. Primul stat care apare este să fie înarmat cu un cărucior, un scut ca Don Kikhota pe mori de vânt, care este legea acţiunilor... Fii atent, nu lupta pentru a explica ceva mai bun, sau pentru a menţiona altceva, şi de a arunca unele informaţii în jurul luminii şi întunericului... Este o luptă care este în artişti de înaltă clasă, cum ar fi Delhi, Helsa, marii profesori care vin şi ştiu imediat ce se va întâmpla în atmosferă şi ce trebuie să atacăm, şi ce trebuie să oprim, şi ceea ce trebuie să creştem se face conştient. "

Astfel, procesul de studiere a JS este considerat război cu elevii săi.

8.  Este "New Acropolis" un sector totalitar? Având în vedere cele de mai sus, putem concluziona că New Acropolis are toate semnele de sex totalitar. Mai important, toate caracteristicile originale ale Noii Arii nu sunt doar opusul, ci sunt simplificate din contră. Deci persoana care vine la şcoala filozofică pentru a cunoaşte înţelepciunea antică sfârşeşte în cultul sexului totalitar păgân. Încă o dată, afirmaţiile de bază la "Noul Acropolis" nu sunt că au o altă învăţătură decât învăţătura ortodoxă sau orice altă biserică, ci că ascund de neoficial însuşi faptul că există non-ofiţe care sunt învăţate şi capabile să-i determine pe Aps să o adopte prin manipulare şi tehnica de control moral a conştiinţei care încalcă acelaşi drept esenţial la alegerea proprie a lumii.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Cine l-a trimis pe Blanzska?" \[2\] A. Butan, Sexologie: secvenţe totalitare, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexologie: secvenţe totalitare, 2003 p, 52. \[4\] Prelegeri de la 31.12.1961 la calitate de plumb. Citatul este trimis la litera informativă I Help AlDS # 16 din 01.11.05.
