# Легенды и мифы «Нового Акрополя»

Ксения Кириллова

Екатеринбург, 2007 год

Последнее время внимание общественности всё больше занимает такой феномен, как «Классическая философская школа «Новый Акрополь». Выступающая как культурно-просветительская, эта организация имеет много сторонников среди достаточно образованных людей, что, в общем-то, неудивительно. Журнал «Нового Акрополя» «Человек без границ» пестрит фотографиями памятников истории и культуры, цитатами известных мыслителей и поэтов, а во время «лекций по философии» со сцены обильно звучат речи о милосердии, добре, идеале и толерантности. Организация активно работает с детьми-сиротами, устраивает семинары на экзотические темы и предлагает ищущей молодёжи всевозможные способы творческой самореализации. Руководители и члены «Нового Акрополя» предельно дружелюбны и приветливы, что часто открывает перед ними двери некоторых престижных вузов и библиотек. «Новый Акрополь» провозглашает своими целями: 

1. Объединение людей на основе идеала всеобщего братства, независимо от их вероисповедания, расы и социальной принадлежности. 

2. Пробуждение в людях целостного видения мира посредством сравнительного изучения наук, различных видов искусства, философских и религиозных систем. 

3. Помощь каждому человеку найти гармонию с Природой, развивая свои внутренние потенциалы и познавая законы жизни (использование прописной буквы в слове «Природа» имеет место в официальном Уставе данной организации. – К. К.). 

Итак, что же такое «Новый Акрополь»? 

После разговоров с руководством организации и изучения ее общедоступной программной литературы вырисовывается следующий портрет данной организации: 

1. «Новый Акрополь» не считает какую-либо одну систему взглядов истинной. Его задача — познакомить слушателей со всем разнообразием взглядов и мнений, не отдавая приоритетов какой-либо мировоззренческой системе. Он объединяет людей не на основе верности каким-то религиозным положениям, а только в вопросах благотворительности. 

2. «Новый Акрополь» предельно толерантен. Он уважает все взгляды, мнения и религии, считая их равными. Он не отдаёт предпочтения ни одной религии. Соответственно, нет и личности, взгляды которой считались бы бесспорными. 

3. Следовательно, у «Нового Акрополя» нет и не может быть никакого учения, то есть определённого набора религиозных доктрин, признаваемых одинаково всеми его членами. Как указывает в своей экспертизе от 06.12.06 г., произведённой по просьбе Екатеринбургского отделения «Нового Акрополя», доктор философских наук Е.С. Элбакян, организация «занимается распространением знаний, а не веры» и «в нее входят люди различной конфессиональной принадлежности или неверующие» . Тем более, у «Нового Акрополя» не может быть тайного учения. 

4. Из этого следует, что сам процесс чтения лекций воспринимается как простая передача определённой информации, притом в теме лекций могут приводиться разные, часто взаимоисключающие точки зрения на один и тот же вопрос. 

5. Все факты излагаются абсолютно правдиво, так как основная цель лекций — повышение образованности учащихся. 

6. Прослушав курс лекций, учащийся может самостоятельно выбрать любую систему убеждений. Под «самостоятельностью» понимается выбор, на который не оказывается никакого, в том числе психологического давления. Ни структура лекций, ни поведение лектора не оказывают никакого воздействия на сознание слушателя и не подводят его при помощи манипуляций к какому-то заранее определённому результату. 

7. Отношение к окружающему миру абсолютно позитивно, ведь «Новый Акрополь» черпает культурные ценности именно оттуда. 

8. Таким образом, к «Новому Акрополю» совершенно неприменим термин «тоталитарная секта». 

Если принять все вышеперечисленные положения за истину, действительно, кажется абсолютно необоснованной позиция сектоведов, упорно называющих «Новый Акрополь» деструктивным культом. Я предлагаю, не вдаваясь в ненужные дискуссии, просто соотнести перечисленные тезисы с внутренними материалами «Нового Акрополя» и проверить их соответствие. 


1. Считается ли какая-то одна система взглядов истинной? Косвенный ответ на это содержится в статье основателя «Нового Акрополя» Хорхе Анхеля Ливраги «О схоластике» от сентября 1981 г. (далее — «О схоластике»), п. 6 раздела «Для преподавателей»: «Преподаватель должен быть ясным и понятным в своих объяснениях. Мало знать истину, нужно уметь ее объяснить, донести до сознания, и если необходимо, то и доказать ее. Помните, что молодые люди, приходящие в Школу, зачастую разочарованны в жизни и ищут новые пути для осуществления своих идеалов. Нельзя искажать Учение только из опасения ранить чувства особо обидчивых, т.к. наши ученики пришли к нам ради поиска истин сокрушительных и неотразимых, а не ради туманной риторики, которая никому ничего не объясняет». В разделе «Для учеников» также провозглашается: «Окунись с головой в Таинства — в них сокрыта Истина». 

Итак, в «Новом Акрополе» явно существует некая система взглядов, признающихся абсолютной истиной, более того, она именуется Учением. Заявления руководителей секты о том, что у «Нового Акрополя» нет своего учения, в свете этого выглядят бессовестной ложью. Более того, согласно внутренним директивам организации, лекторам («инструкторам») надлежит не только свято верить в предлагаемую доктрину, но и доносить её на публичных лекциях, используя их только для того, чтобы внушить слушателям убеждения руководителей организации. 

В качестве иллюстрации приведём выдержки из стенограммы занятия руководителя российского «Нового Акрополя» Елены Сикирич с «инструкторами» от 02.02.97 г. «Проявление 7 законов в работе инструктора» (далее — «Проявление 7 законов...»): «Инструктор по Закону Единства не передает ничего своего. Передает не свое, а суть. Ключевой момент. Идея, которую он должен передать — не его. И по принципу эманаций, если учитывать Закон Единства, инструктор в первую очередь должен передавать суть, идею, архетип того организма, чьей составной частью он является. Основные архетипы, идеи, моменты, того, что мы называем идеологией Акрополя. Это первый пункт. Значит первая наша задача на всех наших встречах, на лекциях, в индивидуальных беседах, как говорит Голос Безмолвия, "согласовал ли ты душу свою с…". Согласовал ли ты свои предположения, ключевые моменты с сердцем, доктриной и философией Акрополя. И тут, что касается закона, с точки зрения инструктора, не бывает десять тысяч доктрин. Не бывает десять тысяч разных пониманий доктрины. Бывает десять тысяч разных форм, в рамках которых излагаются одни и те же идеи. И значит в этом контексте, первая и основная задача не только инструктора, а и руководителя, сейчас говорим в контексте лекции — не отступить от пути, не удалиться, не искажать. Не давать свои вольные интерпретации, которые не имеют под собою почву, уже подтвержденную, в рамках самой философии Акрополя, теми или иными предположениями, словами ХАЛа, классиков, Блаватской, меня и т.д.» (здесь и далее: жирный шрифт мой. — К.К.). Далее: «Для того чтобы вам было легче и для того, чтобы мы могли передавать то, что мы официально называем идеологией Акрополя, первый вопрос, который будем задавать, как бы это сделал ХАЛ?». 

Пользуясь понятийным аппаратом сектоведения, налицо некое «культовое знание», то есть универсальный метод, при помощи которого адепты могут достичь счастья, единства с Богом, совершенства, найти смысл жизни и т.д. Если же сравнивать приведённые высказывания с первым положением рекламной характеристики «Нового Акрополя», налицо явный обман при вербовке, который является самым ярким и типичным признаком тоталитарных сект. В самом деле, слушатели приходят ознакомиться с различными философскими концепциями, но отнюдь не с вероучением основателя «Нового Акрополя» Хорхе Анхеля Ливраги (ХАЛа), которое до них стремятся донести под видом лекций. 


2. Существует ли сакрализованная личность, любые взгляды которой признаются бесспорными? Чтобы ответить на этот вопрос, вновь обратимся к «инструкторской встрече» «Проявление 7 законов...»: «И значит первый момент, который надо осознать, это момент, что мы с вами несем частицу ХАЛа. Я не говорю мою. Сейчас говорим, главное и основное звено, связывающее нас, скажем так, с миром Архетипов. Мы говорили о том, что на самом деле, прочитать хорошо лекцию, провести хорошо встречу, маленькую или большую, означает сделать так, как будто бы на нашем месте был он... Идеальная модель — представить себе как будто вы его мыслям даете свои примеры, свою окраску… Когда я с точки зрения Закона Единения готовлю лекцию, я задаю себе вопрос, как бы это объяснил ХАЛ... Для того чтобы вам было легче и для того, чтобы мы могли передавать то, что мы официально называем идеологией Акрополя, первый вопрос, который будем задавать, как бы это сделал ХАЛ? И я вас уверяю, я, например, особенно к формативным встречам, всегда когда сажусь готовиться, после того как кучу материала набрала и прочитала, всегда задаю себе первый вопрос, а что ХАЛ сказал бы? Вот это для меня стержень…». 

Там же: «Для таких ситуаций нужно более глубокое спокойствие души. Души, которая опирается на Учителя. Это единственная сущность, на которую человек может опираться, остальное должен делать сам. Я вам говорю это и из собственного двадцатилетнего опыта чтения лекций. И я каждый раз, я вам это десять тысяч раз на всех инструкторских говорила, перед важными мероприятиями нервничаю, но всегда успокаивает одна и та же мысль — как бы ХАЛ поступил? А если не могу даже ее подумать, если не могу в панике до нее дойти, есть такой автоматический механизм — слово, понятие ХАЛ. И все. Дальше пошел. Даже ни как бы он сказал, ни чего бы сказал, ни как бы объяснил, ни через какие примеры, ни помоги и не помоги, а просто: "ХАЛ!" — и идем. Вот это с точки зрения Закона Воли, Объединения, возвращения к истокам, надо иметь для себя как состояние души каждому инструктору. Вы имеете кроме ХАЛа еще одно маленькое промежуточное звено меня, Делию. Я имею Делию и ХАЛа. Но, что касается ХАЛа — это вообще нечто особенное. И тогда будем спокойны, что доктрина наша не будет искажаться. И тогда будем спокойны, что не будем отступать от пути, и что не будем позволять вольности, которые связаны, скорее всего с моментами нашей персоны, чем с настоящей душой». 

В «Новом Акрополе» не допускается ни малейшего несогласия со статьями ХАЛа, а сам он признаётся «великим учителем человечества», идеальным и непогрешимым вопреки очевидности. Идеальной иллюстрацией этого тезиса является фраза из послания «Живое слово» от 17.02.96 г. (далее — «Живое слово»), адресованного руководителям: «Вот пример ХАЛа, великого ХАЛа, который никогда не врал, и не врал даже рассказывая факт о прибытии Джордано Бруно в Загреб, хотя этого никогда не было». Итак, в самой фразе заложены два взаимоисключающих утверждения, которые абсолютно несовместимы с точки зрения обычной логики, но вполне согласуются между собой в рамках логики сектантской. ХАЛ безгрешен, а потому он не лгал, даже говоря то, чего никогда не было на свете. Налицо смещённая система ценностей, то есть вера в то, что любые средства пригодны и оправданы для достижения цели. Для достижения желаемого можно обмануть человека, даже не признавая этот факт ложью. В целом же отношение акропольцев к «великому ХАЛу» подпадает под понятие гуруизма — культа харизматического лидера (живого или мертвого). Гуру — сверхчеловек, чьей воле нужно подчиняться быстро и беспрекословно, причём инакомыслие недопустимо. Согласно идеологии сект, приказ гуру — это безоговорочная воля самого Бога. Наличие такого гуру (человека или группы лиц) также является неотъемлемым признаком тоталитарной секты. 


3. В чём именно заключается учение «Нового Акрополя» и насколько оно тайно? Общая характеристика учения «Нового Акрополя», воспроизводимая во многих справочниках по нетрадиционным религиозным течениям и фигурирующая на большинстве Интернет-сайтов, такова: 

«Новый Акрополь» можно охарактеризовать как синкретическую оккультно-языческую тоталитарную секту, использующую в качестве прикрытия псевдоблаготворительные акции. 

Помимо официальных лекций и благотворительных мероприятий, в «Новом Акрополе» существует тайное учение, доступное только «посвящённым», которые вербуются как раз из слушателей и участников «культурологических» занятий. Вероучение секты базируется на сочинениях Ливраги «Золотая секира» и «Лабиринты ляпис-лазури», входящих в сборник под названием «Учебник руководителя». Доктрина секты сочетает элементы теософии и ряда языческих (преимущественно древнегреческих) культов. Новый Акрополь предписывает своим адептам постижение законов микрокосма и макрокосма путем изучения оккультных наук: астрологии, нумерологии, хиромантии. Особый акцент придаётся изучению языческой мифологии, обрядов и ритуалов. При этом в сознании людей искажаются традиционные религиозные и культурные ценности, вырабатывается нездоровый интерес к магическим и оккультным практикам. Особое значение придается установлению связи с параллельными мирами. Адепты Нового Акрополя верят в реинкарнацию и скорое наступление на Земле эры Водолея. Основная задача секты — создание из человека сверхчеловека, представителя новой «шестой расы» людей, что, по сути является обоснованием расовой дискриминации и идеологии превосходства. 

Создателем «Нового Акрополя» был покойный аргентинский профессор итальянского происхождения Хорхе Анхель Ливрага (1930 — 1991), создавший под маркой распространения своих идей теософского свойства разветвленную мировую сеть, проникшую с конца 1980-х гг. и в Россию. В «Учебнике руководителя» Ливрага отмечает: «Каждое живое существо, обладающее более или менее развитыми способностями, жадно до власти. Власть — такой же инстинкт души, как самосохранение — инстинкт тела… Тот, кто чувствует в себе силу быть лидером, не должен любить других... Руководитель, решив что-то один раз, должен добиваться задуманного, несмотря на затраты, в самые сжатые сроки... Надо вычеркнуть из сознания все, что создает в нем комплексы». 

Ультраправый по своим взглядам «Новый Акрополь» имеет в своей структуре засекреченный «корпус безопасности», использующий в своей деятельности тайные ритуалы и фашистскую символику. Один из руководителей «Корпуса безопасности» Фернан Шварц связывал открытие нового этапа в истории организации — этапа активных действий. В бюллетене, издаваемом доверенным лицом Шварца Жан-Марком Массе, прямо отмечалось: «Мы знаем то, что представляем собой зародыш организации, которая вырастет в огромную армию, огромную мощь». 

Приведём несколько цитат, характеризующих отдельные элементы вероучения «Нового Акрополя». В частности, ниже следуют выдержки из речи, произнесённой Еленой Сикирич для членов «Живых сил» (ЖС, внутреннее ядро организации) на «летнем стаже» ЖС в 1999 г. об истоках, сути и задачах «Нового Акрополя» (далее — «Летний стаж» ЖС): 

«ХАЛ четко говорит, что задача Акрополя, на самом деле, — это повторная попытка дать импульс для шестой подрасы пятой расы. Наша с вами задача через все, что мы делаем: дать импульс для шестой подрасы пятой расы». 

«Первое, что нам нужно понять: что Акрополь — это не просто школа. Что Акрополь основан как очередной импульс. Очередной из миллионов, сотен тысяч импульсов, которые продолжаются с тех пор, как была основана великая Белая ложа и как в мир людей спустились высокие сущности, Владыки и Прометеи. [...] И сейчас, хотя мы этого членам не говорим, чтобы не выглядело, что мы там тщеславные и т.д., но в 20 веке единственный канал к Учителям — это Акрополь. Так же, как в 19 веке было Теософское общество. Это наша "семья". Единственный канал и единственные вообще, кому дали право пройти испытания, чтобы заслужить эзотерическую школу, — это Акрополь. И если кто-либо из 4-5 миллиардов людей, живущих на Земле, хочет попасть в мистерии, он должен попасть в Акрополь. И пройти через все ступеньки, начиная с "белой программы", первого цикла, и попасть в ЖС. Потому что для того, чтобы кто-то в следующей жизни мог вообще мечтать о мистериях, первая ступенька, которую он должен заслужить, — это ЖС. И ЖС — это то звено в цепи, которого не хватало Теософическому обществу». 

«Школа ученичества — это великая сила. Вот этот свет, проводником которого мы должны стать, вот это он и есть. [...] Это дает силу всей миссии выдержать и не быть названной очередной неудачной попыткой, как это было с Теософическим обществом мгновенно после смерти ЕПБ. У нас ХАЛ уже ушел, мы еще держимся. Извините, но это великий прогресс, такого не было еще в истории. Благодаря тому, что есть Делия. А дальше-то что? Надо дальше цепочку создавать, иначе ку-ку миссии. Импульс шестой расы опять будет ждать бог знает сколько. Люди опять будут куковать в своем хаосе, растерянности, без критериев, без много чего...» 

Итак, «Новый Акрополь» — религиозная организация, провозгласившая себя единственно возможным каналом связи с «высшими силами». Как утверждает Е. Сикирич, каждая эзотерическая школа древности была послана иерархией махатм с целью подготовки человечества ко вступлению в высшую расу. Учение о «шестой расе» прямо восходит к оккультному учению Блаватской, преемниками которой считают себя акропольцы. Однако, несмотря на всё уважение акропольцев к Блаватской (в акропольской терминологии ЕПБ), ХАЛ считал, что даже её миссия потерпела неудачу, и импульс угас со смертью ЕПБ. Поэтому задача НА — сохранить импульс и тем самым выполнить то, что не удавалось сделать ещё ни одной организации в истории человечества. Подтверждение этому находится и в расшифровке аудиозаписи занятия Е. Сикирич с членами «Живых сил» об «испытаниях» накануне 2000 года от 25 сентября 1999 г.: 

«...Hачинали "с оккультного апекса", вспоминали о том, как ХАЛ получил задание — сделать все что в его силах, чтобы школа внесла свой вклад в импульс 6 подрасы 5 расы. Сделать все что в своих силах. И он это задание получил очень конкретно... Дать свой вклад в рождение 6 подрасы 5 расы... Вспоминая об этом, мы вспомнили, что практически все акропольские школы на этой трудной работе продолжили работу ХАЛа. Потому что каждая из них, в том числе и мы, получила задание разрабатывать модель чего-то в рамках общего импульса. Каждый рождает, пробивает путь, находит формы для одной части общей мозаики, которая ведома только ХАЛу, Делии и богу. Мы ее понять так и не можем». 

Более того, «Новый Акрополь» утверждает, что является реинкарнацией всех древних эзотерических школ и сект, то есть их членов и руководителей. Таким образом, с лёгкой руки ХАЛа все мыслители и философы древности попадают в разряд «акропольцев»! Диакон Андрей Кураев называет такое явление «миссионерством среди мёртвых»: «Эта странная манера вообще свойственна теософам: они рыщут по страницам мировой истории для того, чтобы по возможности больше заметных исторических фигур завербовать в свои адепты и сторонники. Как мормоны собирают в свои архивы сведения о всех усопших, чтобы потом перекреститься за них и тем самым всех переделать в мормонов, так и теософы раздают посмертные "посвящения", кому они сами пожелают, нисколько не заботясь о том, пожелали бы и в самом деле упоминаемые ими люди быть среди теософов. Но мертвые безответны». [1] 

Ниже приводятся примеры подобных практик («Летний стаж» ЖС): 

«Можно сказать, что Акрополь в течение многих тысячелетий, на самом деле, перевоплощался с одними и теми же высокими душами, великими владыками, одним и тем же ХАЛом, который назывался по-другому, Делией, и что это одно из наших перевоплощений». 

«Мы с вами фиванцы [...] Все свои учения, все свои знания, все свои воспоминания, всю свою защиту и покровительство великих сущностей ХАЛ и через ХАЛа мы принесли в этот мир, в эту эпоху из Фив, из Египта... именно тогда учителями и иерархией был создан план для того, чтобы попытаться дать импульс для шестой подрасы пятой расы. Причем в разные эпохи и в разных поколениях, через разные духовные семьи или стаи, но основой которой была семья так называемая четвертого луча, или семья фиванская, к которой принадлежим мы...» 

«Европа должна была стать колыбелью следующей подподрасы пятой расы. Так родился знаменитый Анакс, которому мы и принадлежим. Те, у которых майка с нашим логотипом NA, прекрасно знают, что в этих буквах заложено слово Анакс». 

«Наша семья выбирается как носитель миссии. Выбираются великие владыки, которые этим импульсам будут покровительствовать; выбираются рядом с великими владыками великие посвященные; выбираются принятые ученики; и выбираются маленькие муравьи». 

«Не удивляет вас, почему нам их учение близко? Почему, когда читаем стоиков, как будто слушаем ХАЛа? Когда читаем Марка Аврелия, как будто ХАЛа слушаем? Или читаем Сократа, Платона, читаем древние египетские писания? Это же все живет в нас, это все мы не читаем, а вспоминаем…Одним из оплотов Анакса, последним сильным оплотом была Александрия, неоплатоническая школа. И как ХАЛ говорил, когда мы давным-давно с ним встречались, поймите, я не хвастаюсь, но в нашей семье были и есть и короли, и жрецы, и философы, и учителя, и ученики, и дамы, и рыцари, и мученики… Марк Аврелий — это наш человек…Возрождение, Джордано Бруно — это мы…Но это человек, который сделал на самом деле, на рубеже 16 и 17 веков (жил же, представьте себе, в такой же период века как и мы), создавший буквально Акрополь, не называя его Акрополем. В Акрополе ходят сплетни, есть предположение, что Джордано Бруно был одним из воплощений учителя Шри Рама, учителя ХАЛа». 

Единственные, для кого «Новый Акрополь» делает исключение, это масоны: «Масоны — это не мы, и розенкрейцеры — это не мы, но это тоже был импульс иерархии. Это подсемья, это не мы, но наши, свои пошли». Объясняется это, скорее всего, тем, что некоторые масонские ложи сохранились и до наших дней и могли бы заявить о своём принципиальном несогласии с членством в НА. 

Недвусмысленно формулирует Е. Сикирич и следующую задачу своей организации — прозелитизм, причём прозелитизм среди наиболее интеллектуально развитой части общества: «Если не привлечем внимание высочайших умов и будем крутиться среди своих четырех стен, то можно считать, что наша задача не выполнена. Очень важно, чтобы мы это запомнили». 

Именно это и подразумевается под формулировкой «тайное учение», а отнюдь не вера в реинкарнацию, как пытается убедить нас в своей экспертизе госпожа Элбакян. Справедливости ради стоит сказать, что о теории перевоплощения, материальности мысли, законах кармы и дхармы и иных положениях оккультного учения слушатели КФШ (Классической философской школы) узнают довольно быстро, в течение нескольких лекций (то есть тайной эта часть учения не является). Но, опять же, здесь следует оговориться, что сведения эти преподносятся как объективная информация в рамках «сравнительного изучения религий». Слушателям не сообщают о том, что данные положения являются вероучением, которое транслируется как истина в последней инстанции и не ставится под сомнение. 

Доказательством того, что перечисленные вещи являются не знаниями, а религиозными убеждениями, внушаемыми в «Новом Акрополе», являются, в частности, выдержки из «инструкторской встречи» «Проявление 7 законов...»: «Давайте попробуем с вами хотя бы держать в голове, что у нас в законе. Я вам напоминаю по планам. Начинаем сверху и спускаемся вниз. 

Для плана Атмы (Воли, Закона) — Закон Единства. 

Дальше — Закон Просвещения или Освящения (план Буддхи — интуиция). 

План Манаса (высшего разума) — Закон Дифференциации. 

Дальше — организация (кама-манас — низший ментал). 

Дальше Закон Психичности — Астрал, психика. 

Закон активности, действия — прана, энергия. 

И последний, все его помнят — Закон периодичности, циклов — физический план. 

Как вы думаете, как мы могли бы их применить для инструкторской подготовки, на модели инструктора. 

Если помните, Закон Единства — это руководящий принцип, ведущий всех к одной общей универсальной Судьбе через путь эволюции. Как говорили, если он спрашивает сколько вас, вы говорите: «Один». Говорили, что он связывает с осознанием причастия к организму, маленькому или более великому, осознанием, что мы являемся частью чего-то более великого. И говорили, что это связано с осознанием цепочки, то есть принципу эманаций или передачи огня, по которому была сотворена вся Вселенная. Есть изначальный Абсолют — первый огонь. Он передает свой огонь дальше второму, второй рождает третьего — передает свой огонь». 

«Живое слово» (о материальности мысли и слова): «Это самая удачная и пока на данный момент развития 5-й расы единственная форма, через которую чистый принцип воли проявляется вовне... Для того, чтобы вам это было понятно, напоминаю один момент из лекции о 6-й расе. Когда Блаватская объясняет, что наступят такие времена, когда половой разницы не будет, когда люди будут воплощаться своего рода "андрогинами" и когда любая форма воспроизведения, начиная с физического будет осуществляться через взаимодействие мысль — слово... И когда Блаватская объясняет, что таким образом, будут рождаться дети, т.е. уже не нужно будет ни физической, ни другой работы — хочу сотворить — подумал, сказал в соответствующей форме и форма уже рождается под воздействием моего слова. И вот это называется принципом "Священного слова" в ораторском искусстве. И вы должны понимать, что читая лекцию — любую — ... когда-то, иногда, когда сами этого не осознаем, наше слово имеет силу действия: сказал — уже идет процесс... Если ты говоришь не так, то значит, соответственно, призываешь и воплощаешь не то, и соответственно, вступаешь во взаимодействие с законом Кармы, которая имеет свои планы о сотворениях, либо мы соглашаемся с ними, либо, если мы попадаем не в точку, идут санкции». 

Что же касается того, насколько тайным является религиозное учение «Нового Акрополя», здесь будет уместно привести выдержки из статьи Хорхе Анхеля Ливраги «Почему мы не учим эзотерике в большей степени?» (Бастион № 81): «...Непосредственное изложение эзотерической части без предварительного знакомства с необходимым экзотерическим знанием могло бы превратить многих молодых людей в сектантов и фанатиков, вместо того чтобы сделать их настоящими философами-акропольцами. Поэтому на первом этапе просто необходимы своеобразные фильтры. Без них начинающие слишком оторвались бы от мира повседневности...». 

«Так что пусть представление, будто всякий, просто проявивший интерес к Новому Акрополю, сразу обретет практическую возможность немедленного контакта с Сущностью Вещей, с Тайной, которая есть Мистика в действии, останется в царстве бесплодных утопий. Ни плакаты, ни буклеты, ни даже лекции и чтение сами по себе не откроют перед вами такой возможности». 

«Что же касается вопроса о том, почему мы не учим эзотерии в большей степени, и не только тех, кто лишь недавно примкнул к нам, но и тех, кто на протяжении нескольких лет является членами нашего Движения, то и здесь мы руководствуемся соображениями, сходными с изложенными выше…Ни один человек не в состоянии всего лишь за несколько лет, занимаясь раз или два в неделю, обрести внутреннюю чистоту, достаточную для того, чтобы воспринять Мудрость, которая на протяжении тысячелетий, подобно каплям утренней росы, накапливалась в священной чаше Цветка Белого Лотоса Эзотерического Знания». 

Итак, Ливрага объясняет своё нежелание сообщать адептам правду об истинном учении созданной им организации тем, что оно не сможет быть воспринято и, более того, приводит к губительным последствиям. Позволим себе заключить, что это всего лишь отговорка. Сам факт того, что в организации есть знание, способное «превратить многих молодых людей в сектантов и фанатиков» и оторвать людей «от мира повседневности», похоже, нисколько не заботит «великого ХАЛа». Тем более, «сектантами и фанатиками» молодые люди всё же становятся и от повседневности отрываются, чему в немалой степени способствует тот факт, что руководство «Нового Акрополя» само присваивает себе право решать, что сообщать о подлинной сути организации: 

«Ты слишком мал, ты совсем ребенок, и потому-то мы, согласно тысячелетнему обычаю, по каплям отмеряем тебе сильнодействующее средство — Эзотерическое Знание… Никаких импровизаций. Нам прекрасно известно, что тебе требуется, когда, как и в каких количествах… Все специалисты и знатоки эзотерии (не интеллектуалы, распространяющиеся по поводу эзотерии, а действительно занимающиеся ею и практикующие ее), от Е.П. Блаватской до Элифаса Леви, указывают на необходимость постигать Тайное постепенно». 

«Постижение великих Тайн требует времени, труда, полной самоотдачи и бескорыстия. Нужно целиком посвятить себя служению Идеалу». 

Особенно интересна последняя цитата. Итак, адепт «Нового Акрополя» должен полностью посвятить себя служению идеалу, даже не зная, в чём он заключается! Само собой разумеется, здесь не может идти речь ни о каком сознательном выборе, ведь человек понятия не имеет, что именно выбирает и на что тратит своё время, силы, а иногда и всю жизнь. Даже узнав со временем некоторые положения навязанного ему учения, он не имеет возможность проверить их истинность, так как получает знания из заведомо необъективного источника — от людей, фанатично в них верящих. Таким образом, в данном случае имеет место типичный эзотерический разрыв. Суть его заключается в том, что при поступлении в секту, при вербовке, человеку никогда не сообщается об истинном содержании учения секты, о том, что будет потом. [2] В результате оказывается, что человек, будучи приглашён в одну организацию, оказывается в совершенно другой. Проще говоря, организация оказывается совсем не такой, какой казалась на первый взгляд. Наличие такого разрыва тоже относится к признакам тоталитарной секты. Надо отметить, что в «Новом Акрополе» эзотерический разрыв проявляется намного сильнее, чем в ряде других сект. 

4. Чем для сотрудников организации является процесс чтения лекций? Как уже отмечалось в п. 1, лекции КФШ являются в первую очередь способом внушения акропольской доктрины, а не простой трансляцией информации. Цель такого обучения была сформулирована в статье «О схоластике», п. 7 раздела «Для преподавателей»: «Инструктор-акрополец должен всегда оставаться на высоте своего положения и ощущать себя каналом Истории. Мы пришли изменить мир, а не быть еще одной из школ, рассуждающих об эзотерике. Эзотерика и другие подобные вещи, лишь часть акропольской борьбы, призванная вдохновлять учеников». 

Более того, сам процесс преподавания носит, согласно учению «Нового Акрополя», мистический и сакральный характер: 

«Живое слово»: «Человек, который имеет искусство работать через слово — это маг. И независимо от того, что мы очень маленькие, лекция, стихотворение, вечер, маленькая группа должна быть одной формой магического или мистического действия». 

«Проявление 7 законов...»: «Потому что в этом контексте инструктор становится действительно жрецом и магом, а не бывает ни мудрого, ни мага, ни жреца наполовину... Тогда совершается таинство знаменитого Закона Освящения с точки зрения инструкторства, потому что когда инструктор, читая лекцию, передает силу, он пробуждает в людях элементарную силу, которая будет их держать в течение определенного периода. Это момент Любви-Интуиции, момент благословения. Если настоящие Великие благословляют, когда передают настоящую, реальную, внутреннюю силу прикосновением, то инструктор имеет как инструмент священное слово». 

«Живое слово»: «Это момент Мистерий перед началом лекции, когда вы образно, внутренне вызываете священные образы, те, которые вас вдохновляют. И как последний раз перед боем, а каждая лекция это новый бой, просите благословения, еще раз "у ног Учителя"». 

«О схоластике», п. 4 раздела «Для преподавателей»: «Никогда не забывайте, что Обучение это — священнодействие, а лекционный зал — сакральное пространство». Таким образом, с точки зрения самих акропольцев, даже чтение лекций не является светским мероприятием, а представляет собой магические ритуальные действия. 

5. Насколько соответствует действительности фактическая информация, излагаемая на лекциях? Для ответа на этот вопрос необходимо вернуться к уже упомянутой в п. 2 смещённой системе ценностей. Следует привести отрывок из «Живого слова» полностью, так как он является очень типичным для всех тоталитарных сект: 

«И ХАЛ нас учил, что в этом контексте, не страшно чего-нибудь придумать — какую-нибудь информацию, которую никто ее не проверит, пусть даже скажет, что такого не было... И как вы думаете, вы клеймо на ХАЛа поставили бы, за то, что он, когда читал лекцию "Джордано Бруно", явно придумал перед публикой, чтобы услышали некоторые члены ЖС, которые лекцию обслуживали, что Джордано Бруно был в Загребе и основал школу, ядро, которой называлось "Феникс" (тогда ЖС назывался в Загребе "Феникс") и что так начался первый духовный импульс в Восточной Европе. Но он так это говорил, что те, кто понимал его слова, видел не Джордано Бруно, видел и его, и даже поверил — может это и было, хотя знаем, что не было. Все относительно во времени и в пространстве, и факты, которые не состоялись в реальности, возможно состоялись на иных планах. Поэтому есть вещи, которые логика не может принять, но что-то внутри нас (это называется моменты священного вдохновения в лекции) заставляет нас это рассказывать. Вот пример ХАЛа, великого ХАЛа, который никогда не врал, и не врал даже рассказывая факт о прибытии Джордано Бруно в Загреб, хотя этого никогда не было. Делия потом смеялась: "Мне очень хотелось, чтобы он все-таки заехал, но не заезжал"». 

Таким образом, в «Новом Акрополе» не только введено разрешение на ложь, но инструкторы прямо призываются ко лжи в области исторических фактов, называя её «священным вдохновением». В результате этого слушатель, желающий повысить уровень своей образованности и узнать какие-то конкретные исторические события и факты, вместо этого вынужден принимать на веру фантазии Ливраги или других «учителей» КФШ, целью которых является только лишь его вербовка в оккультную секту. 

6. Применяются ли при работе со слушателями какие-либо методики контроля сознания? Это один из наиболее важных вопросов, возникающий при отнесении той или иной организации к тоталитарным сектам. Необходимо также помнить, что внутри «Нового Акрополя» существует два уровня посвящения: «Классическая философская школа», включающая в себя циклы теоретических и практических занятий, и внутреннее ядро организации, именуемое «Живые силы»; соответствующий этап обучения называется «Школа ученичества». Соответственно, методы контроля сознания на разных уровнях используются различные. 

На сайте «Новый Акрополь: информация к размышлению», посвящённом разоблачению «Нового Акрополя» и расположенном по адресу no-acropol.info (далее — No-acropol.info), в разделах «Контроль сознания» и «Воспитание по-акропольски» подробно изложены методы контролирования сознания и манипуляций, применяемых на уровне «Живых сил» (ЖС). Я же хочу остановиться на методиках, имеющих место ещё на уровне КФШ. Дело в том, что лекторы проходят подробный инструктаж, где их обучают методам внушения, контроля сознания и гипнотическим техникам. 

В «Новом Акрополе» очень развит контроль эмоций, притом проявляется он в двух формах: 

1. Элементарное завоевание доверия, когда инструктор активно стремится влюбить в себя аудиторию, чтобы слушатели нуждались в нём и не представляли себе жизни без него. Методы при этом могут использоваться любые: как банальная «бомбардировка любовью», так и иные манипулятивные техники. Как обычно в тоталитарных сектах, цель оправдывает средства: 

«Проявление 7 законов...»: «Предусмотреть некоторые моменты расположения людей к вам. Создали бы в начале лекции так называемые невидимые узы, благодаря которым вы сможете потом довести лекцию или встречу до конца. Ваша задача в этом контексте заключается в том, что вы должны для людей, особенно если с ними долго работаете как инструктор, стать родным и близким человеком. Хотя они могут с вами вообще не разговаривать, потому что на больших лекциях до вас не доходят. Хотя вы можете не иметь с ними никакого словесного общения или очень мало общения. Но вы должны сделать все, что в ваших силах, чтобы стать для них, даже не авторитетом, но родным, своим человеком. И это не означает только разбить первоначальный лед, а построить лекцию и особенно первую часть встречи или первые встречи, если вы будете вести их постоянно, так, чтобы вас полюбили... И осторожно, добиться расположения людей...» 

С нравственной точки зрения виден явный аморализм подобной позиции: не полюбить своих учеников, а вызвать их любовь любым способом, чтобы создать у адептов полную зависимость от себя. 

2. Вызывание определённых эмоций при помощи техник, традиционно относящихся к эриксонианскому гипнозу: 

«Проявление 7 законов...»: «Через эмоции вы должны вызывать преданность школе, мечте, Учителю, состояние преданности Прекрасному. И поэтому говорится, что в течение лекции, занятия, но это также мастерство высшего класса, надо, по возможности, осознанно планировать, чтобы в течение занятия были моменты так называемых эмоциональных шоков... Могут быть моменты очень мягкие, красивые, вызывающие, мы говорили об этом на предыдущих марафонах, слезы, либо умиления, либо отчаяния, либо даже не отчаяния, а осознания, насколько глубоко вы пали по определенному критерию... Либо могут быть моменты сильные, повышено эмоциональные. Это включает всю гамму и голос, и все что угодно, но это вопрос тренировки, которые обычно делаются внезапными ударами, когда слушатели меньше всего ожидают. Это тонкий момент, но очень важный, особенно, если речь идет о прекрасном. Вот старые помнят Фернанда Шварца. Все хи-хи-хи, ха-ха-ха, молодцы, да-да-да, а в конце — AVE!!! Когда вы практически не чувствуете, повышается и голос, и сила слова, и молчание в зале, все на вас смотрят, и вы видите, что доходите до кульминации, перед этим надо их сначала успокоить. Убаюкивать, ля-ля-ля красиво, а потом чувствуете момент — бабах. А потом опять убаюкивать, расслабить, рассмешить и все. Но вот эти эмоциональные моменты в лекции красивого и сильного плана должны быть предусмотрены... Надо рассказывать рисуя, приукрашивая». 

«Живое слово»: «Итак, идет кульминация восприятия, бьем на сознание, нужно раскрыть им глаза, бьем на манас, на откровение, понимание: "А на это можно посмотреть с другой стороны, неужели я не задумывался и т.д.", — и ведем к перенасыщению. Специально, вводим какие-то сложные моменты уже ближе к перерыву, особенно ближе к концу лекции. И когда вы чувствуете, что наступает перенасыщение, усталость, грань, люди не воспринимают больше, тогда нужно пользоваться последним этапом, когда убывает логическое восприятие и начинается другое, для того чтобы бить на эмоции и на сердце. На эмоции и на сердце. Это перед перерывом обязательно, и обязательно перед концом лекции. Т.е. в той части, когда они уже и так и так ничего не понимают, нужно чтобы вы в них вызвали через тот или иной вывод, тот или иной рассказ мистические "чувства", разряжение, катарсис. И нужно, чтобы вы вели лекцию к этому сознательно, используя именно тот момент, что логика, ум перестают работать, перенасыщаются и включаются другие механизмы. И когда нам задают вопрос, а почему вы самое интересное оставляете на конец лекции, теперь понимаете, почему. Самое интересное не объясняется, а передается через такого рода катарсис. И в этом контексте вы можете построить лекцию так, чтобы у вас вся лекция была простая: одна часть — введение, другая часть — кульминация, бьем на сознание и третья часть — эмоции. А высшее искусство, когда вы строите лекцию по каким-то большим темам, а внутри каждой большой темы, которую вы хотите раскрыть, делаются эти маленькие циклы: введение — бьем на сознание — эмоции, потом расслабляем, потом опять, другая тема: введение — бьем на сознание — эмоции — расслабляем. Потом третий момент: введение — бьем на сознание — эмоции — расслабляем. И в контексте общей лекции есть четкое введение, четкое "бьем на сознание" и все равно в конце эмоции — высокие чувства, высокие настроения, это должно быть то же самое, как после концерта великого мастера. Вот когда дойдем до этого, тогда я смогу сказать, что вы у меня инструктора». 

Итак, здесь предельно откровенно описан процесс контролирования сознания: отключение логического мышления, попытка обратиться к одному только эмоциональному восприятию, чередование кульминационных моментов и психологической разрядки. На подобных тренингах фиксируется также желаемый результат — конкретные мысли и чувства, которые должны быть у слушателей после лекции: 

«Проявление 7 законов...»: «И в этом контексте с точки зрения лекции вы должны дойти до состояния..., что вы живете от лекции до лекции, и что ваши ученики, ваши люди живут от одной до другой встречи с вами. Вот это называется второй логос или принцип освящения, или высшее мастерство. Все еще не привязываясь к вам, не будучи зависимы от вас, но приходят к вам как к роднику, из которого можно напиться и пойти жить дальше. И когда чувствуют опять жажду, тогда опять возвращаются и живут вами. И если вы этого не добьетесь, то от инструкторства не будет никакого толка». 

Для более успешного достижения желаемого результата слушателям активно внушается так называемый «сектантский новояз». Ведущий российский сектовед Александр Дворкин отмечает: «В числе прочего Оруэлл открыл такой закон: тот, кто контролирует язык человека, контролирует его сознание. Ведь, попав в любую секту, жертва начинает говорить на ее языке. В нашем случае это может быть и русский язык, но в нем происходит тонкая подмена понятий, когда ключевые слова приобретают другое значение, и адепт невольно начинает мыслить категориями секты». [3] Именно это и происходит в «Новом Акрополе». Руководство НА не скрывает, что внушает слушателям новоязовские термины с целью формирования у них новой общей системы мышления и восприятия. 

«Проявление 7 законов...»: «Следующий закон — Закон Психичности, который, с точки зрения инструктора, говорит о процессе создания коллективных астральных и ментальных форм. В чем теоретически этот процесс состоит? Он состоит в том, что если есть идеи и моменты, о которых человек должен не забыть или должен, чтобы они постоянно присутствовали в его жизни и стали двигателем его осознаний и откровений, надо сделать так, чтобы определенные слова, термины, стали лексикой, частыми выражениями в обычной жизни, предметом анекдотов, сценок, поздравлений, тостов. Это называется коллективная астрально-ментальная форма... Понятие "мечты", помните, сколько уже, или "город золотой". Уже все члены говорят, разбуди их, кого угодно, с любого городского центра: "Мечта, Дон Кихот, город золотой, надежда, ХАЛ, терпение, надежда форма веры", — крылатые фразы, которые важны не потому что они употребляются, а как доказательство, как знамение, как результат, что что-то уже стало коллективной душой, то есть коллективной формой мышления и восприятия. И это, конечно, тяжелое задание с одной стороны, но когда читаете лекцию или проводите занятия, нужно делать так, чтобы возвращаться, подкармливать эти астрально-ментальные формы, но осторожно, не вызывая протест, не проповедывая, не читая проповеди. И на самом деле, как говорил ХАЛ, — это создание коллективных астрально-ментальных форм или, как называется, банков заряда, которые потом действуют сами, как своего рода маленькие дэвы, хранители. Оно лежит в основе работы с эмоциями в течение лекции или в течение занятия». Комментарии, как говорится, излишни... 

Справедливости ради стоит отметить, что контроль эмоций равно применяется и к самим инструкторам, доводя их до фанатичного состояния экзальтации и полной самоотдачи: 

«Проявление 7 законов...»: «Инструктор должен быть постоянно больным... Это называется быть больным идеей. Быть больным самим инструкторством... И хотя это фраза, которая десять тысяч раз прозвучала с разных углов, что инструкторство это миссия, этим надо жить... И все наши инструкторские занятия и маленькие группы и лекции, это только лишь проба, чтобы выявить в течение многих лет жрецов, мастеров отдачи… Вот это стержень, канал, это то, ради чего мы живем». 

Помимо перечисленных признаков к контролю эмоций относится также индуцирование фобий, то есть внушение иррациональных страхов. Традиционными фобиями являются чувство вины и боязнь выхода из секты. 

Следует отметить, что данные фобии очень активно внушаются членам ЖС. Создатели сайта No-acropol.info в разделе «Контроль сознания» указывают: 

«Даже приняв решение об уходе из «Нового Акрополя», человек, как правило, не может полностью избавиться от мысли, что он предает «идеал», людей, которые ему доверяли (как руководителей, так и подчиненных, и коллег), и самого себя (свою бессмертную душу). Внутри ЖС уход человека рассматривается (по большей части негласно) как предательство — и это неизбежно влияет на тех, кто склоняется к уходу из организации, но еще не принял окончательного решения... 

Жизнь человека, перестроившего свой образ жизни и саму свою личность под «Новый Акрополь», с уходом из организации неизбежно «разваливается на куски». Он встает перед необходимостью искать новую систему ценностей, новый круг общения, зачастую новую работу, адаптироваться к «мирской» жизни. Конечно, это не так уж страшно — но кажется ужасной катастрофой человеку, находящемуся под постоянным влиянием организации. 

Что касается души, то, согласно теории «Нового Акрополя», человек, отказавшийся от своего «предназначения» и нарушивший данный обет, как минимум «теряет это воплощение» (тратит жизнь впустую), и в следующем воплощении ему будет невероятно трудно «снова найти свою стаю (братство)» — а без этого жизнь «бессмысленна и пуста». Кроме того, считается, что, «предавая» «Новый Акрополь», человек теряет возможность проходить «ускоренную эволюцию» под руководством учителей и вынужден эволюционировать медленно, «как все обычные люди», — это уже удар по ощущению «избранности», по тщеславию, которое в «Новом Акрополе» культивируется в такой замысловатой форме». 

Действительно, ученики подводятся к мысли, что единственно возможный путь эволюции человечества (дхарма) проходит через «Новый Акрополь», а потому независимо от выбора человека ему придётся пройти этот путь. У каждого человека, по идеологии «Нового Акрополя», существует свадхарма — «свой закон», символизирующий предназначение. Поэтому, если он покинет организацию, то не изменит тем самым своего предназначения, а только неимоверно усложнит путь к его осуществлению: 

«О схоластике», п. 1 раздела «Для учеников»: «Принимайте нас такими, какие мы есть или выбирайте себе другие пути и ступайте с богом. И да не оставит он вас без поддержки, и благодаря его милости вы вернетесь к Нам в одной из следующих жизней». Интересно, что это высказывание почти дословно совпадает с одним тезисом лидера одной из самых опасных деструктивных сект — секты cайентологии (дианетики) Р. Хаббарда: «Либо Вы уйдёте прочь, и мы подберём Вас в следующей жизни, либо Вы останетесь с нами и будете гораздо счастливее в этой жизни». [4] 

Чувство вины за малейшие иные проступки перед «Новым Акрополем» (не обязательно уход из организации) также культивируется достаточно сильно:

«О схоластике», п. 6 раздела «Для учеников»: «Не играй с Нами, ведь тем самым ты играешь со своей Судьбой и понапрасну тратишь ту Любовь, что тебе здесь дарят. Если молодым ты не научишься серьезно относиться к Священному, то повзрослев окажешься в духовной нищете. Это не угроза, а всего лишь предупреждение о действии Закона Природы, столь же неумолимого, как действие тяготения или теоремы Пифагора». 

Что касается КФШ, здесь фобии не так сильны и касаются в основном поиска смысла жизни. «Новый Акрополь» в сознании молодёжи прочно связывается с началом духовного поиска и определённого мировоззрения. Следовательно, покинув организацию, юноши и девушки вновь вернутся к пустоте и бездуховности, утратив возможность приобщения к Идеалу. 

Разумеется, при такой сильной психологической обработке ни о какой осознанности, а уж тем более свободе выбора говорить не приходится. 

Активно используются в «Новом Акрополе» и другие виды контроля сознания, в частности, контроль мышления. На уровне КФШ это выражается, во-первых, в особом построении самой лекции, когда в разных зачастую противоречивых философских концепциях искусственно выявляются общие черты, призванные подвести слушателя к мысли о том, что все эти концепции говорят об одном и том же, а именно, об учении Хорхе Ливраги. Таким образом, слушателям навязывается вывод, который не является результатом их собственных размышлений и анализа. Для поддержания этой «общности» также существует подробный инструктаж: 

«Проявление 7 законов...»: «Каждая моя лекция, встреча должна иметь основу в предыдущих. Если я читаю стоиков — я не могу читать стоиков, не ссылаясь хотя бы косвенно на предыдущую лекцию, которая была о Будде, хотя ее и читал кто-то другой. Косвенно. То есть связывая в одну цепочку и ссылаясь на того, кто проводил занятия до меня… Это для того, чтобы вы, проводя свою встречу, делали выводы и уже могли подготовить народ к следующей. Не только словами. Подготовить почву для следующего инструктора, следующего импульса, следующей темы. И предусмотреть это в своем выступлении. Суть в том (я сейчас говорю на горизонтальном плане), чтобы нам с вами удалось создать такую цепочку импульсов». 

Помимо искусственного создания общности идей, звучащих в разных темах, в «Новом Акрополе» искусственно создаётся также общность восприятия информации: 

«Проявление 7 законов...»: «Объединить группу — это означает создать на лекции, на встрече маленькую коллективную душу или коллективную форму, коллективный банк, если помните. Или пробудить коллективную душу. И обращаться не к отдельным людям, а к коллективной душе группы. И эффект этого обращения будет в том, что то, что вы говорите будет услышано, но всеми... И если вы добьетесь этого единства группы, коллективной души группы, тогда это коллективное бессознательное распределит каждому то, что для него актуально... То есть не просто стараться, чтобы они что-то поняли, а научить, чтобы вся группа дошла до общих подходов в мыслях и эмоциях. То есть работать на так называемом психическом плане с ними. Чтобы они, усваивая информацию, заодно сами научились размышлять, чувствовать, распознавать и соответственно реагировать на все, что их окружает. И тут в этом контексте мы тоже говорили, и ХАЛ говорит, особенно для инструкторов, когда читаете лекцию, работаете заодно с системами мышления, с образами или с системами чувствования и пытаетесь их трансформировать». 

На уровне ЖС контроль мышления более суров. В частности, как указывают авторы сайта No-acropol.info в разделе «Контроль сознания», в организации существует прямой запрет на критическое мышление: 

«В корне всякого сомнения» кроется... коварный кама-манас (оккультный термин, обозначающий рациональный человеческий ум), который является источником иллюзий и приводит «ученика» к ненужным рассуждениям и заблуждениям. Доверять ему нельзя, полагаться на него глупо; фактически, это тот же «Сатана», живущий внутри человека и искушающий его, желая сбить с пути истинного. Ум можно лишь использовать как инструмент для решения практических задач, «продиктованных духом». 

«Если ты хочешь узнать» учителя, стать настоящим учеником, «ты должен выйти за пределы рациональности» — обычно это звучит как «слушать свое сердце», «свой внутренний голос», «интуицию» и т.п. Считается, что, в отличие от ума, «сердце», ассоциируемое с духом (бессмертной душой) человека, является источником единственно верных «импульсов» для прогрессивного развития. При этом способность «слышать внутренний голос», который часто приравнивается к «голосу учителя», зависит от того, насколько «хорошим учеником» является человек. То есть руководители заведомо обладают этой способностью в гораздо большей степени, чем рядовые члены ЖС. Поэтому человеку нередко напрямую советуют свое-то сердце слушать, но не особенно на него полагаться, а полностью доверять только своим руководителям. 

Вообще слово «критика» в «Новом Акрополе» является практически ругательством. «Критиканство» стоит на первом месте в списке качеств, недопустимых с точки зрения «кодекса чести акропольца». Критика априори считается проявлением личных амбиций и признаком того, что человек является «плохим учеником». 

Например, человеку, критикующему своего руководителя за глупые решения, авторитарность, грубость и т.д., будет сказано, что хороший ученик, для которого важно братство, единство и осуществление великого идеала, никогда не опустится до критики». 

Приведём один пример, подтверждающий это. «О схоластике», п. 1 раздела «Для учеников»: «Не стоит заниматься критиканством и пропагандировать собственные воззрения, иначе вы будете изгнаны в те же двери, через которые вошли сюда». Таким образом, психологическое давление на любого сомневающегося человека оказывается настолько сильным, что он предпочитает оставить свои сомнения, но не потерять свой «смысл жизни» и своё «предназначение» — «Новый Акрополь». 

Что касается негативного отношения к другим учениям, верованиям и религиям, оно проявляется в НА в весьма специфической форме. Ни одна религия открыто не именуется «пропагандой сатаны», в то же время по акропольской идеологии ни одна иная религия априори не может быть истинной. Как утверждают в «Новом Акрополе», любая религия содержит в себе «общечеловеческие ценности» и набор «человеческих» воззрений, которые носят второстепенный характер и служат только для разделения между людьми. Конечно, сам факт утверждения, что истинное учение содержится только в идеологии «Нового Акрополя» (для религиозной организации) не является деструктивным. Настораживает именно формирование негативного отношения к религии как к фактору разделения общества, явлению, отвлекающему людей от «истинных ценностей». Неизменным условием грядущей эволюции члены «Нового Акрополя» считают объединение религий, следовательно, любые традиционные религиозные системы, сохраняющие свою самобытность, автоматически оказываются врагами организации и препятствуют её целям. 

К видам контроля сознания относится также контроль поведения, то есть система определённых обязанностей и запретов, призванных максимально строго регламентировать всю жизнь адепта и полностью занять его время, не оставляя возможности для критического осмысления происходящего. В «Новом Акрополе» контроль поведения очень широко применяется на уровне ЖС. На сайте No-acropol.info в разделе «Контроль сознания» это описывается следующим образом: 

«Ежедневная нагрузка среднестатистического акропольца из ЖС превышает нагрузку «обычного» человека примерно вдвое. Помимо занятости на работе (или учебе) у него есть обязанности в «Новом Акрополе», которые требуют его систематического пребывания в помещении организации. 

Официально от рядовых членов ЖС требуется работать в «Новом Акрополе» минимум два раза в неделю; однако на практике в московском отделении люди, придерживающиеся такого графика, обычно считаются пассивными. У них очень мало шансов когда-нибудь стать руководителями, они могут быть только исполнителями указаний вышестоящих; кроме того, они чувствуют себя «выпавшими из жизни школы», а это ощущение довольно болезненно. Большинство руководителей низшего уровня обычно работают в «Новом Акрополе» каждый вечер в рабочие дни и все выходные полностью. Руководители среднего и высшего уровня, как правило, проводят в «Новом Акрополе» большую часть времени: обычно у них нет существенных обязанностей вне организации (семейные пары чаще всего образуются из акропольцев, связи с родственниками практически не поддерживаются, работает большинство руководителей в акропольских фирмах или других структурах). 

Обычно каждую субботу в «Новом Акрополе» проводятся длительные общие встречи ЖС, затем встречи по небольшим группам, и остаток дня посвящается практической работе. Таким образом, как минимум один из двух выходных дней человек должен проводить в «Новом Акрополе»... 

Перед сном каждый акрополец из ЖС должен проанализировать прошедший день и сделать запись в дневнике. В течение нескольких лет он был обязан также заполнить «табличку»; некоторое время назад заполнение «табличек» перестало быть обязательным. Таким образом, даже тот короткий промежуток времени, который человек проводит «наедине с собой», регламентирован: он должен размышлять на темы, связанные с оценкой своего соответствия критериям «ученика» (понятие «ученик» является одновременно и обозначением членов ЖС, и определением того идеала, к которому они должны стремиться путем самосовершенствования). 

Кроме того, упомянутые «таблички» во многом определяли и весь день акропольца: в них регламентируется время сна, приема пищи, требуется контролировать эмоции, мысли и проживать день интенсивно (то есть каждый момент должен быть посвящен либо конкретной работе, либо размышлениям на заданные темы). «Пустое время» (поездки на транспорте, вынужденное ожидание и т.п.) рекомендуется заполнять чтением «правильной» литературы и «возвышением сознания» (упражнениями по «визуализации» образа основателя организации «учителя» Хорхе Анхеля Ливраги и других «священных образов», связанных с «Новым Акрополем»), а также размышлениями на темы: «какой я ученик?», «каковы мои недостатки?», «чего от меня ожидает учитель?» и т.п.». 

На уровне КФШ контроль поведения тоже постепенно усиливается в зависимости от времени нахождения в организации. Вначале занятия КФШ имеют место только раз в неделю — в будний вечер два с половиной часа. Затем начинаются так называемые «диалоги» — встречи на дому по воскресеньям, на которых обсуждаются изучаемые «на Школе» темы. По сути, эти «диалоги» представляют своего рода семинарские занятия для закрепления пройденного материала и ответов на вопросы. Затем учащийся вовлекается в различные псевдоблаготворительные акции (проведение занятий в детских домах, экологические мероприятия), целью которых является создание положительного имиджа «Нового Акрополя» в обществе. По воскресеньям проводится подготовка к данным акциям. Затем слушателей начинают приглашать в «Новый Акрополь» каждый день под предлогом помочь «Школе» при подготовке очередных мероприятий. Кроме этого, слушатели приглашаются на разнообразные семинары и круглые столы. Со временем «Новый Акрополь» становится смыслом жизни учащихся и единственным её содержанием. 

Контроль информации практически не применяется на уровне КФШ, зато используется в Живых силах. Сайт No-acropol.info в разделе «Контроль сознания» сообщает: 

«Чтение «внешкольной» литературы (книг, газет и т.п.) и регулярный просмотр телевизионных программ в «Новом Акрополе» не запрещается. Но и не особенно приветствуется. Например, от авторитетных руководителей часто можно услышать фразы типа «это отупляет», «лично я смотрю по телевизору только новости», «зачем тебе читать эту ерунду?» и т.п. Достаточно широко распространена точка зрения, что чтения трудов Е.П. Блаватской и других теософов, Х.А. Ливраги, Д.С. Гусман (нынешнего руководителя международной организации «Новый Акрополь»), ряда других книг и журнала «Новый Акрополь» достаточно для «всестороннего развития личности». Собственно говоря, даже на чтение этой литературы у большинства акропольцев обычно просто не хватает времени. 

Информационный контроль внутри самих ЖС достаточно эффективен благодаря жесткой иерархической структуре, организации времени и умело проводимой пропаганде. Иерархическая структура практически полностью исключает попадание «ненужной» информации от верхнего уровня к нижнему, а четкая организация встреч и других мероприятий ограничивает распространение информации по горизонтали... 

Еще одним фактором, ограничивающим распространение информации, является механизм информирования (не будем употреблять слово «доносительство»), заложенный в самой системе. Руководители регулярно пишут отчеты о своих подчиненных, и любое сказанное слово может быть зафиксировано и оценено. Нередко и друзья человека рассказывают руководителям о его «сомнениях» и «заблуждениях», чтобы те смогли «помочь» ему. 

Распространение слухов в «Новом Акрополе» также в целом взято под контроль довольно изящным способом: нужное количество слухов формируется руководителями в той степени, в которой это необходимо для восполнения информационного голода. Информация, поступающая из «внешнего мира», регулярно комментируется и разъясняется на собраниях ЖС. Например, когда в 2000-2001 годах довольно большое количество членов ЖС покинуло организацию, оставшимся ненавязчиво не рекомендовали общаться с ними, а для надежности через систему слухов и намеков объявили, что ушедшие «строят козни против Акрополя». 

Таким образом, в «Новом Акрополе» используются все виды контроля сознания, не оставляющие возможности членам организации сделать свой собственный свободный выбор. 

7. Каково отношение НА к внешнему миру? Человека, впервые попавшего в «Новый Акрополь», убеждают, что «Новый Акрополь» — светская культурно-просветительская организация, цель которой — максимальное приобщение людей к культурному наследию общества. Таким образом, логично предположить, что задача такой организации — максимально интегрировать человека в общество, научить его любить окружающий мир и ценить его культуру. Однако на практике всё происходит наоборот. Дело в том, что одним из основных признаков тоталитарных сект является создание своеобразной «стены» между адептом и всем окружающим миром. Это вполне объяснимо, так как, устанавливая контроль над сознанием человека, секте необходимо оградить его от влияния извне, отличного от сектантского. Чем меньше адепт ориентирован «во вне», тем сильней он привязан к секте и зависим от неё. Именно поэтому для руководства секты так важно оборвать все внешние связи сектантов, способные вывести человека из-под тотального контроля системы. В «Новом Акрополе» это проявляется в своеобразном культе дружбы и любви. Истинная любовь, согласно идеологии «Нового Акрополя», представляет собой встречу людей, которые уже были вместе в прошлой жизни. Таким образом, человек, не верящий в реинкарнацию, уже не может быть той самой «второй половинкой». Более того, настоящая любовь неразрывно связана с «предназначением», поэтому любые отношения, препятствующие работе человека на «Новый Акрополь», не имеют права на существование. Если к этому прибавить обязанность членов ЖС зачастую лгать своим родственникам и простым слушателям, скрывая существование символики, ритуалов и инструктажа обработки учащихся, и огромную занятость членов внутреннего ядра организации, очевидно, что связи «акропольцев» с родственниками и друзьями автоматически разрушаются. 

Отношение «Нового Акрополя» к миру в целом очень негативно. Это довольно естественно, если учитывать, что организация стремится обеспечить максимальный контроль над сознанием адептов и поэтому заинтересована в том, чтобы оградить их от естественного влияния, исходящего из множества источников: как различных СМИ, так и произведений искусства. Окружающий мир, по учению «Новго Акрополя», приходит в упадок, погружён в материализм и вообще является носителем зла — в противоположность «Новому Акрополю». Здесь имеет место типичная для тоталитарных сект чёрно-белая доктрина мира — разделение между организацией и окружающим миром по принципу мы/они. 

«О схоластике», п. 1 раздела «Для учеников»: «Для сохранения и увековечивания нашего «Философского Братства» мы нуждаемся в молодых людях, которые не хотят тратить свое время на глупости приходящего в упадок мира. Мы молоды и сильны — и ничто нас не сделает другими». 

Там же, п. 7 раздела «Для преподавателей»: «В современном мире, насыщенном политиканством, сектантством, абсурдными фантазиями, иррациональными страхами и специально насаждаемой ненавистью, молодежь подвергается "промыванию мозгов"». 

Отношение членов ЖС к окружающему миру переходит и на их отношение к слушателям КФШ. «Проявление 7 законов...»: «Когда приходите со своим маленьким огоньком, со своим маленьким импульсом, настроенные, видите перед собою лица, и они на самом деле в каком-то контексте для вас становятся тонко, любимыми врагами, потому что когда вы приходите с чем-то новым, а они еще сидят в своем старом, в своей неподвижности, своей слепоте, своих прибамбасах и мелких глупостях. То первое состояние, которое возникает — вооружиться каской, щитом, как Дон Кихот на ветряные мельницы, вот это Закон Действия... Осторожно, не борьба, чтобы объяснить чего-то получше или чтобы вспомнить чего-то и еще набросать какую-то информацию, а как борьба между светом и тьмой... Это борьба, которая у мастеров высокого класса, типа Делии, ХАЛа, великих учителей, которые приходят и сразу знают, что витает в атмосфере и на что надо напасть, и что надо пресечь, и что надо развить, делается осознанно». 

Таким образом, сам процесс обучения члены ЖС воспринимают как войну со своими учениками. 

8. Является ли «Новый Акрополь» тоталитарной сектой? Учитывая вышесказанное, можно сделать вывод, что в «Новом Акрополе» присутствуют все признаки тоталитарной секты. Более того, вся первоначальная характеристика «Нового Акрополя» оказывается не просто не соответствующей действительности, но опровергается с точностью до наоборот. Таким образом, человек, приходящий в «философскую школу» с целью познакомиться с древней мудростью, оказывается в оккультно-языческой тоталитарной секте. Ещё раз подчеркнём, что основные претензии к «Новому Акрополю» заключаются не в том, что они имеют учение, отличное от учения Православной или какой-либо иной церкви, а в том, что они скрывают от неофитов сам факт наличия этого учения и подводят адептов к его принятию при помощи манипуляции и методик контроля сознания, нарушая тем самым неотъемлемое право человека на собственный выбор мировоззрения. 

[1] Диакон А. Кураев, «Кто послал Блаватскую? (полемика с Ксенией Мяло и другими рерихославными)». 
[2] А. Дворкин, «Сектоведение: тоталитарные секты», 2003 г., с. 70. 
[3] А. Дворкин, «Сектоведение: тоталитарные секты», 2003 г., с. 52. 
[4] Лекция от 31.12.1961 «Обладание: качество способности достигать». Цитата приводится в Информационном письме I HELP СНГ № 16 от 01.11.05 г.