# Legendy a mýty z Nového Akropolu.

Xenia Kirilova

Jekaterinburg, 2007

Pozornosť verejnosti stále viac priťahuje fenomén ako "Klasická škola filozofov" New Akropolis. "Ako hovoríme ako kultúrne osvietenie, táto organizácia má veľa nasledovníkov medzi pomerne vzdelanými ľuďmi, čo nie je prekvapujúce. Časopis New Akropolis "Muž bez hraníc" "zachraňuje fotografie histórie a kultúry, citáty známych mysliteľov a básnikov a počas prednášok o filozofii" scéna, "prejavuje prejavy o súcite, dobrom, ideálnom a tolerancii. Organizácia aktívne spolupracuje s detskými inštitúciami a existujú exotické témy a ponúka mladým ľuďom, ktorí hľadajú samých seba, všetky druhy tvorivej sebarealizácie. Vodcovia a členovia Nového Akropola sú dokonale priateľskí a vítaní, často otvárajú dvere niektorým z najlepších fúzov a knižníc." Nová Akropola "vyhlasuje svoje ciele:

1.  Spojenie ľudí je založené na ideáli všeobecného bratstva bez ohľadu na ich vieru, rasu a spoločenskú príslušnosť.
    
2.  Plotovanie vo svete s porovnávacím štúdiom, rôzne druhy umenia, filozofické a náboženské systémy.
    
3.  Pomôcť každému človeku nájsť harmóniu s prírodou rozvíjaním svojho vnútorného potenciálu a rozpoznaním zákonov života (pomocou veľkých písmen v slove Príroda má miesto v oficiálnom štatúte tejto organizácie. - K.
    

Takže čo je "Nová Akropola"?

Po rozhovore s vedením organizácie a učení sa jej verejnej programovacej literatúry je tento portrét tejto organizácie zobrazený:

1.  "Nová akropola" si nemyslí, že je to jediný systém názorov na pravdu. Jeho úlohou je predstaviť publikum tvorcov s rôznymi názormi a myšlienkami, bez uprednostňovania svetového pohľadu. Spája ľudí, ktorí nie sú na základe lojálnosti v nejakom náboženskom postavení, ale v otázke lásky.
    
2.  Nová Akropola je konečná tolerancia. Rešpektuje všetky názory, myšlienky a náboženstvo, za predpokladu, že sú si rovní. Nemá radšej žiadne náboženstvo. A nie je tu žiadna identita, a oni si myslia, že je nekonvenčná.
    
3.  Takže v Novom Akropole nie je žiadne štúdium, a nie je žiadne učenie, takže existuje súbor náboženských náuk uznávaných všetkými jeho členmi. Ako poukazuje na svojho odborníka v 06.12.06, ktorý bol realizovaný na žiadosť "Novej Akropolu," doktora Filosophilus E. Elbecan, organizácie, ktorá sa zaoberá šírením vedomostí, nie viery, a "existujú ľudia rôzneho jemného spolupatričnosti alebo neveriaceho." Aj tak, v New Orleans nemôže byť tajné učenie.
    
4.  A ukázalo sa, že samotný proces čítania prednášok je vnímaný ako jednoduchý prenos niektorých informácií, ktoré v predmete prednášok môžu byť odlišné, často vzájomne vylučujúce body na rovnakú otázku.
    
5.  Všetky fakty sú úplne pravdivé, pretože hlavným účelom prednášok je zvýšiť vzdelávanie študentov.
    
6.  Keď si študent vypočuje prednášku, môže si sám vybrať jeden systém viery. Pod sebaurčením nie je možné nájsť inú možnosť, vrátane psychologického tlaku. Ani prednášková štruktúra, ani správanie klitorisu nerobia nič v mysli poslucháča a nerobia to manipuláciou s preddefinovaným výsledkom.
    
7.  Byť do sveta je absolútne pozitívne, pretože "Nová Akropola" pochádza z toho.
    
8.  Takže nemôžeš použiť slovo totalitný sex na New Fields.
    

Ak vezmete všetky preceňované pozície nad pravdou, zdá sa to ako úplne nepodložené postavenie sektorov, ktoré sú silne označované ako "Nová Akropola" ako zničiteľný kult. Navrhujem, aby sme bez potreby diskusie, len zladili časti s Novou Akropolisou a skontrolovali ich.

1.  Je nejaký systém viery pravdivý? Zlá odpoveď na túto otázku je v článku nového Čarodejníka Joraha Angela Lieigera o Conselovi zo septembra 1981. (Ďalšie, "O Tralistickej"), 1.5. Šesť sekcií pre učiteľov: "Vydavateľ musí byť jasný a jasný vo svojich vysvetleniach. Nestačí vedieť pravdu, musíte ju vysvetliť, komunikovať, a ak je to potrebné, dokázať to. Pamätajte na to, že mladí ľudia, ktorí prichádzajú do školy, sú vo svojom živote často sklamaní, keď hľadajú nové spôsoby, ako robiť svoje myšlienky. Nie je možné skresľovať vášeň len zo strachu zraniť pocit, ktorý bol zvlášť zranený, pretože naši študenti za nami prišli za tým, že našli pravdu silusy a neodolateľné, nie za nejasnou rečou, že nikto nič nevysvetľuje." V sekcii "Pre študentov" sa tiež píše: "Rozbi hlavu k Veži, majú Johna skrytého."

Takže v Novom Akropole je očividne určitý systém názorov, ktoré sú definované ako absolútna pravda, viac ako to, sa volá Vu. Vedúci predstavitelia sekty hovoria, že v Novom Akropole neexistuje žiadne učenie, vo svetle, ktoré sa zdá ako jediná lož. V skutočnosti podľa vnútornej smernice organizácie musia litori ("inštruktori") nielen oslavovať vieru v navrhovanú doktrínu, ale aj odovzdať ju na verejné prednášky, ktoré ich používajú len na naplnenie počúvania vedúcich predstaviteľov organizácie.

Ako ilustráciu, budeme môcť získať z vedenia ruskej novej Akropolis, Sikiekithing z nástroja "02.02.97." Nejde o to, čo to je, ale o pointu. Kľúčová vec. Myšlienka, že by mal prejsť nie je on. A na základe princípu eumatizmu, ak sa zamyslíte nad Zákonom spravodlivosti, inštruktor by mal najprv prejsť konceptom, myšlienkou, archetypom organizmu, ktorého je súčasťou. Hlavné archeotypy, nápady, momenty toho, čo nazývame Akropolská ideológia. Toto je prvý bod. Takže prvá úloha, ktorú máme na všetkých našich stretnutiach, v našich prednáškach, v našich individuálnych rozhovoroch, ako hlas ticha, alebo "alebo súhlasíte, máte svoju dušu s..." Zosúladili ste svoje predpoklady, kľúčové momenty so srdcom, doktrínou a filozofiou Akropolu? A tu, pokiaľ ide o zákon, pokiaľ ide o sprostredkovateľa, neexistuje 10 000 náuk. Neexistuje 10 000 rôznych chápaní doktríny. Existuje 10 000 rôznych foriem, v ktorých sa vyučujú myšlienky. A tak v tejto súvislosti, prvá a hlavná úloha nie je len sprostredkovateľ, ale manažér, hovoríme v kontexte prednášky teraz - nie odstúpiť, nie skresľovať, nie skresľovať. Nedávajte svoj voľný výklad, ktoré nemajú žiadnu pôdu, už potvrdené, z hľadiska samotnej filozofie Akropolis, buď ďalšie predpoklady, Kells, klasika, Blavatčania, ja, atď. \[tu a tak ďalej: tučný písmo.\] A potom: "No, aby vám to uľahčilo, a aby sme vám dali to, čo oficiálne nazývame Akrola ideológia, prvá otázka, ktorú si položíme, je, ako by HAL urobil?"

A prispôsobením sa formálnemu hardvéru sektorov, máme nejaký druh kultového poznania, čo je univerzálna metóda, že Apapiti môžu dosiahnuť šťastie, jednotu s Bohom, dokonalosť, nájsť zmysel života, atď. Ak tieto slová porovnáte s prvou pozíciou vyhlásenia "Nové polia," máte vizuálny klam o slove, čo je najjasnejšie a typické znamenie totalitného sexu. V skutočnosti, študenti prichádzajú vidieť všetky druhy filozofických pojmov, ale vôbec nie s myšlienkou nového "Nového Akropolisu" Jorge Angel Leaugi, ktoré sa snažia dostať pod vzhľad prednášok.

2.  Existuje nejaká seizmizovaná osobnosť alebo existuje nejaký názor, ktorý je nevyhnutný? Aby som odpovedal na túto otázku, opäť pôjdem na stretnutie s nástrojom, "Existuje 7 zákonov..." a to znamená, že prvý moment, kedy si uvedomíme, že toto je moment, keď my dvaja nesieme kúsok Hasha. Ja svoju nevravím. Teraz hovoríme, hlavné a hlavné spojenie, ktoré nás spája, povedzme, so svetom Archakinda. Hovorili sme o tom, čo vlastne číta dobrú prednášku, dobré stretnutie, malé alebo veľké, čo znamená, aby to vyzeralo, že tam bolo... Ideálny model je predstaviť si, že svoje myšlienky vaše príklady, vaše farby... Keď som z pohľadu prednášky Euology National, kladiem si otázku, ako by som to vysvetlila HALovi... Aby sme vám a nám uľahčili prejsť to, čo oficiálne nazývame Akropolská ideológia, prvá otázka, ktorú si položíme, je, ako by to urobil HAL? Uisťujem vás, napríklad, najmä formálne stretnutia, vždy, keď si sadnem a prečítam kopu vecí, vždy si kladiem prvú otázku a čo by povedal HAL? Toto je pre mňa... "

Je to ako, "Na takéto situácie potrebuješ hlbšiu pokoj duše. Duše, ktoré sú založené na Pánovi. Je to jediná vec, na ktorú sa môže človek spoľahnúť, zvyšok musí urobiť sám. Hovorím ti to, a z mojich 20-tich, skúsenosti s čítaním. A zakaždým, keď som vám to povedal 10 000 krát vo všetkých sprostredkovateľoch, predtým, ako sú dôležité nutkanie nervózne, ale vždy upokojte rovnaký nápad - ako by to urobil HAL? A ak na to ani nepomyslím, ak na to nemôžem spanikáriť, je tu automatický mechanizmus - slovo, koncept HAL. To je ono. Poďme. Ako povedal, nech už povedal čokoľvek, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie. Toto je z pohľadu Steny, Conjunction, späť na strechu, musíte mať dušu pre každý nástroj. Máš ešte jednu malú priepasť medzi mnou, Delia. Mám Deliu. Ale to, čo sa deje tu v galérii, je niečo špeciálne. A potom bude pokojné, že naša náuka nebude skreslená. A potom budeme pokojní, aby sme neustúpili z cesty a nedovolili slobodu, ktorá je viazaná, s najväčšou pravdepodobnosťou, momentmi našej osoby, než skutočnou dušou."

V Novom Akropole nie je žiadny spor so Srbmi a on sám je uznávaný ako "veľký učiteľ ľudstva," ideálna a neveriaca demonštrácia. Ideálna ilustrácia tejto značky je fráza z "Živé slovo" zo 17.02.96. (Ďalšie, "Živé slovo"), oslovil vodcov: "Tu je príklad Hea, veľká Hela, ktorý nikdy neklamal, a ani neklamal o príchode Jordánska do Záhrebu, aj keď sa to nikdy nestalo." Takže existujú dve vzájomne sa vylučujúce vyhlásenia, ktoré sú úplne nezlučiteľné z hľadiska spoločnej logiky, ale sú navzájom úplne v súlade v rámci kultovej logiky. Už nezostali žiadne peniaze, takže neklamal, ani aby povedal, čo na svete nikdy nemal. Máme upravený systém hodnôt, čo je presvedčenie, že akékoľvek prostriedky môžu byť životaschopné a oprávnené na dosiahnutie cieľa. Môžete oklamať človeka, aby dosiahol to, čo chce, bez toho, aby ste uznali, že klame. Vo všeobecnosti je vzťah hercov k veľkému Helu pod pojmom humorizmus -- kult charizmatického vodcu. Guru je nadľudský človek, ktorého vôľa musí poslúchať rýchlo a nepopierateľne, čo spôsobuje zlyhanie myslenia. Podľa ideálneho kultu je poradie guru nepopierateľnou vôľou samotného Boha. Prítomnosť takého guru (muž alebo skupina ľudí) je tiež prirodzeným znakom totalitného sexu.

3.  Čo presne učí Nová Akropola a aké je to tajomstvo? Všeobecné charakteristiky štúdie New Acropolis, ktorá sa opakuje v mnohých učebniciach pre nekonvenčný náboženský predmet a čísla na väčšine internetových stránok:

"Nová Akropola" sa dá charakterizovať ako Sinkoronský kult, pohanský totalitný sex, ktorý používa krytie pápežských akcií.

Okrem oficiálnych prednášok a charitatívnych podujatí má New Akropola tajné vyučovanie, ktoré je dostupné len v "dedikácii," ktoré pochádza od študentov a účastníkov kulinárskych aktivít. Sexuálne učenie je založené na práci Liugiho zlatej sekery a Labinite Paisra, ktorá pochádza zo zbierky s názvom The Manager Handbook. Prequetinný kult kombinuje prvky teomínov a rad pohanských kultúr (väčšinou starovekých gréckych) kultúr. Nová Akropola berie svoje Apapses prijať zákony mikrokozia a makro prostredníctvom štúdia vzdelávania: astrológia, numerológia, humanizmus. Osobitný dôraz sa kladie na štúdium pohanskej mytológie, rituálov a rituálov. V mysliach ľudí sú ľudia deformovaní tradičnými náboženskými a kultúrnymi hodnotami, čo vedie k nezdravému záujmu o mágiu a kultúrne praktiky. Na nadviazanie komunikácie s paralelnými svetmi je potrebný zvláštny význam. Veríme v rekarnáciu a rýchly príliv zeme ako éra. Hlavnou úlohou sexu je vytvoriť z nadľudskej osoby, ktorá predstavuje šiestu rasu novej rasy, ľudí, ktorí v podstate predpovedajú rasovú diskrimináciu a ideológiu nadradenosti.

Nový poľnohospodársky tvorca bol neskorým argentínskym profesorom talianskeho pôvodu od Jorgeho Angela Leadinga (1930 - 1991), ktorý pod rúškom šírenia svojich predstáv o teopofóbii vytvoril pobočku World Wide Web, ktorá prenikla z konca 80. rokov a Ruska. V "The Leap Manager's Handbook," hovorí: "Každý živý tvor s najviac alebo menej vyvinutými schopnosťami, chamtivý k moci. Sila je ten istý inštinkt duše ako sebazáchovy -- inštinkt tela... Ktokoľvek cíti silu byť vodcom, nemal by milovať ostatných... Manažér, ktorý si raz niečo vyberie, sa musí spýtať, napriek míňaniu, čo najkratšie... Musíte vytiahnuť všetko, čo robí to zložité."

Ultrádov pohľad na "Nový Akropol" má vo svojej štruktúre tajný bezpečnostný systém, ktorý využíva tajné rituály a fašistický symbolizmus. Jeden z vodcov bezpečnostného zboru spájal objav novej etapy v histórii organizácie -- fázu aktívnej akcie. Vo voľbách, ktoré sa zdá byť najdôveryhodnejší osoba Schwartz Genda-Mark Mussa, povedal, "Vieme, že sme produktom organizácie, ktorá rastie do obrovskej armády, obrovskej sily."

Urobme pár citátov, ktoré predstavujú špecifické prvky novej Akropoly. Najmä čísla z prejavu Oleny Squiotovej pre "živé sily" (HS, vnútorné jadro organizácie) na letnej scéne v roku 1999 o VC, koncepcia a poslanie novej Akropolu (ďalšie: "Letná socha"):

"Hells jasne hovoria, že Akropolská úloha sa vlastne snaží dať impulz šiestej rasovej rase. Našou úlohou s vami je dať impulz piatemu preteku."

"Prvá vec, ktorú potrebujeme pochopiť je, že Acropola nie je len škola. Akropola je založená na pulze. Čierna z miliónov, státisíce impulzov, ktoré trvali od veľkého Bill Lands boli založené a svet ľudí prišiel dole vysoké entity, Vladists a Prometheus. \[...\] A teraz, aj keď nehovoríme o tejto skupine, nevyzerá to, že sme Maronese a tak ďalej, ale v 20. storočí je jediným kanálom pre učiteľov Akropola. Rovnako ako v 19. storočí bola teoretická spoločnosť. Toto je naša rodina. Jediný kanál a jediný, kto môže urobiť test, aby si zarobil na ezoterickú školu, je Akropola. A ak sa niekto zo 4-5 miliárd ľudí žijúcich na Zemi chce dostať na most, musí ísť do Akropolu. A prejsť všetky kroky, počnúc bielym programom, prvý cyklus, a dostať sa k ISS. Pretože aby niekto v ďalšom živote sníval o varení, prvým krokom, ktorý musí zarobiť, je ZC. A JS je ten článok v reťazi, že Tesufoff chýba."

College School je veľká moc. Toto je svetlo, ktorým sa musíme stať. \[...\] Udeľuje moc celej misie, ktorú musí niesť, a nie byť povolaná júnovým neúspechom, ako to bolo so spoločnosťou Theodopia hneď po smrti ECB. Už sme odišli, stále držíme. Je mi ľúto, ale toto je veľký pokrok, v histórii sa to nestalo. Pretože tam je Delia. A potom čo? Musíme pokračovať vo vytváraní alebo misii. Srdce šiestej rasy bude opäť čakať, kým Boh vie, koľko. Ľudia budú opäť fajčiť vo svojom chaose, nepohodlie, bez kritérií, bez veľa..."

Takže, "Nová Akropola" je náboženská organizácia, ktorá sa vyhlásila za jediný možný kanál k vysokej moci. Siquik, každá ezoterická škola v krajine bola poslaná do hierarchie mahasumu, aby sa pripravila na to, aby ľudstvo vstúpilo do vyššej rasy. Predpoklad šiestej rasy "priamo ide k učeniu belvativy, nasledujúce sú považované za hercov. Avšak aj napriek rešpektu hercov k Blanvatsku si HUL myslel, že aj jej misia bola neúspešná a impulz spomenúť smrť ECB. Takže úlohou je zachovať pulz a urobiť to isté, čo nebolo schopné urobiť žiadnu inú organizáciu v ľudských dejinách. Je to potvrdené aj v audio zázname.

Začali s okrasnou apsou a rozprávali sa o tom, ako HAL dostal prácu -- robiť všetko, čo je v jeho silách, aby škola prispela k impulzu šiestich subrasových piatich pretekov. Rob, čo môžeš. A dostal túto úlohu veľmi konkrétne... Prispievať k zrodu 6 protikladov piatej rasy... A keď sme o tom hovorili, spomenuli sme si, že takmer všetky herecké školy v tejto ťažkej práci pre ňu pokračovali v práci. Pretože každý z nich, vrátane nás, dostal úlohu vyvinúť model niečoho v rámci všeobecného impulzu. Každý sa narodí, zlomí cestu, nájde formy pre jednu časť všeobecnej mozaiky, ktorú poznajú len Helu, Delia a Jove. Nerozumieme tomu."

Okrem toho "Nová Akropola" hovorí, že existuje rekarnácia všetkých starovekých ezoterických škôl a sexu, čo znamená ich členov a vodcov. Takže s jednoduchými rukami Heny, všetci myslitelia a filozofi starších spadajú do série "aktorov"! Andrier Andriy Kurev nazýva tento jav "misionárom medzi mŕtvymi," "Tento zvláštny manéver je všeobecne teofímou; prekrúcali sa cez stránky svetovej histórie, aby viditeľnejšie historické postavy skončili vo svojich adopciách a ctiteľoch. Ako mormóni zhromažďujú do svojich archívov informácie o všetkých podriadených, takže môžu prejsť po nich, a to je to isté, ako premeniť každého na mormona, a teopches tiež zdieľať fatálne "začiatok" každému, netrápiť sa trochu o tom, či chcú alebo nechcú byť medzi Teopches. Ale mŕtvi neodpovedajú." \[1\]

Tu sú príklady podobných praktík.

"Môžete povedať, že Akropola je známa už mnoho tisíc rokov," v skutočnosti sa pretína s tými istými vysokými dušami, veľkými mocnosťami, tým istým Haleom, nazývaným druhým Delia, a že je to jedna z našich regresií."

"Sme päťky." Všetky ich štúdie, všetky ich vedomosti, všetky ich spomienky, všetka ich ochrana a ochrana veľkých vecí v HAL a peklom, ktoré sme priniesli do tohto sveta, v tomto veku Fas, z Egypta... vtedy boli učitelia a hierarchia navrhnuté tak, aby sa pokúsili dať impulz šiestemu poddruhu piatej rasy. Dôvod v rôznom období a v rôznych generáciách prostredníctvom rôznych duchovných rodín alebo sviatkov, ale základ sa nazýval štvrtý lúč, čiže rodina filantropa, do ktorého patríme... "

"Európa sa musela stať kolískou ďalšej rasovej rasy. Narodil sa tak slávny Anax, do ktorého patríme. Tí, ktorí majú naše NA logo, veľmi dobre vedia, že Anax má tieto písmená."

"Naša rodina je vybraná ako misijné médium. Vyvolení sú veľkí páni tohto impulzu; sú vyvolení vedľa veľkých vrchností; sú vyvolení študentmi, a sú vyvolení malými mravcami.

"Nečuduješ sa, prečo ich učíme blízko? Prečo je to tak, že keď čítame stánok ako keby sme počúvali Helium? Keď čítame Marka Aurelia, ako keby sme počúvali Helium? Alebo čítame Sokratesa Platóna a staroveké egyptské spisy? Všetko je to v nás živé a nečítame to, ale pamätáme si... Jedným z Anklov, posledným významným ovocím bol Alexander, neoplatonická škola. A ako povedal Hells, keď sme sa s ním stretli už dávno, chápem, že sa nechválim, ale boli tam králi a kňazi a filozofi a učitelia a dámy a rytieri a mučeníci... Mark Aurelius je náš človek... Renesancia, George Bruno, sme my... Ale to je človek, ktorý naozaj, na rubíny 16. a 17. storočia (žiť rovnakým spôsobom, predstavte si, v rovnakom období storočia ako my), vytvorenie doslova Akropolis bez toho, aby ju nazval Akropolis. V Akropole, tam je tento predpoklad, že Jordan Bruno bol jedným z posilnenie Sri Rama učiteľa, učiteľ pekla."

Jediná osoba, pre ktorú New Akropolis robí výnimku, je, že murári nie sme my, a neandertálci nie sme my, ale to bol aj impulz hierarchie. Je to bratstvo, nie my, ale naše, je to naše. "A to je pravdepodobne vysvetlené, pretože niektoré z murárov prežil, a v našich dňoch, a mohol tvrdiť, že ich zásady nesúhlasu s členmi Nachina.

Sikiah a ďalšia úloha jeho organizácie je prozilitism, čo je najintelektuálnejšou rozvinutou súčasťou spoločnosti, "Ak nepritiahneme pozornosť najvyšších myslí a otočíme sa okolo štyroch stien, môžeme si myslieť, že naša misia nie je hotová. Je veľmi dôležité, aby sme si to pamätali."

To je to, čo to znamená, pokiaľ ide o "tajné učenie," ale nie vieru v reinkarnáciu, ako sa nás snaží presvedčiť o jej expertke, pani Elquanová. Je spravodlivé povedať, že teória znovuobjavenia, významnosť myslenia, zákony karmá a dhars a ďalšie pozície kultového učenia PST (klasické filozofické školy) sa nachádza pomerne rýchlo, v niekoľkých prednáškach (tj, táto časť vyučovania nie je). Opäť však treba poznamenať, že táto informácia sa poskytuje ako objektívna informácia v rámci "porovnávacej štúdie náboženstva." Publikum neuvádza, že údaje o pozícii sú možnosťou, ktorá sa vysiela ako pravdivá v poslednom oddelení a nie je spochybnená.

Pretože veci nie sú poznanie, ale náboženské presvedčenie, ktoré vychádza z Nového Akropolu, sú predovšetkým odvodené z "inštrumentálnych stretnutí" tým, že hovorí sedem zákonov..." "Pokúsme sa s vami aspoň udržať vás v hlave nášho zákona. Pripomínam ti plány. Začneme hore a pôjdeme dole.

Pre Atma plán, Zákon spravodlivosti.

Potom zákon osvietenstva alebo posvätenie.

Manasov plán je Zákon rozdielov.

A potom máme organizáciu, ktorá je nižšia ako mozog.

Zákon psychologického práva je Avilal, mentálne.

Zákon činnosti, operácie, popol, energia.

A posledný, na ktorý si spomíname, je Zákon plachosti, cyklov, fyzického dizajnu.

Čo si myslíte, že by sme ich mohli použiť ako inštruktora, modelu pre sprostredkovateľa?

Ak si pamätáte, zákon Spravodlivosť je princíp, ktorý vedie každého k jednému univerzálnemu osudu cestou evolúcie. Ako povedali, ak sa spýta, koľko z vás, poviete, "Jeden." Povedali, že si uvedomuje, že sa pripútava k organizmu, malému alebo väčšiemu, uvedomujúc si, že sme súčasťou niečoho väčšieho. A povedali, že to súvisí s realizáciou reťaze, ktorá je princípom eumatizmu alebo prenosu ohňa, ktorý vytvoril celý vesmír. Tu je originálna absolútna, prvá paľba. Prenáša svoj oheň na druhý, druhý rodí tretieho a dáva svoj oheň. "

"Živé slovo" (materiál myslenia a slova): "Toto je najkrajšie a napriek tomu v okamihu vývoja piaty závod je jediná forma, prostredníctvom ktorej sa objaví jasná zásada vôle vonku... Aby to bolo jasné, pripomínam vám moment z prednášky na 6. pretekoch. Keď Blaavatist vysvetľuje, že tam budú časy, kedy sexuálny rozdiel nebude, kedy sa ľudia dostanú do druhu "androgen" "a keď akákoľvek forma reprodukcie začínajúca z fyzického sa bude vykonávať prostredníctvom interakcie myšlienky - slovo... A keď Blaavatist vysvetľuje, že takto sa narodia deti, takže už viac nechcem fyzickú ani inú prácu - chcem vytvoriť - pomyslenie, povedané v správnej forme a forme sa už rodí pod vplyvom mojich slov. A to sa nazýva "Sväté slovo" princíp v oratore umenie. A musíte pochopiť, že čítaním prednášky -- aby som bol -- niekedy, keď si to neuvedomujete, naše slovo má moc: povedal -- proces sa už odohráva. Ak hovoríte zle, potom podľa toho, to nie je to, a podľa interakcie so zákonom Kary, ktorá má svoje plány na vytvorenie, alebo súhlasíme s nimi, alebo ak sa nedostaneme do bodu, je tu sankcia."

A ako je možné, že tajné učenie "Novej Akropoly" je vhodné predložiť pasáž z článku Jorge Angel Leawards, "prečo sa nenaučíme ezoteriku vo väčšom stupni?" Priamo príspevky z ezoterickej časti bez predchádzajúceho preskúmania potrebných exotických vedomostí by mohli mnohých mladých ľudí premeniť na flitre a fanatikov namiesto toho, aby z nich urobili skutočného filozofa-akronyma. Takže v prvej fáze potrebujete len špecifické filtre. Bez nich by začiatočníci boli príliš odtrhnutí od každodenného sveta... "

"Tak si predstavme, že každý, kto sa práve zaujímal o New Orleans, okamžite dostane praktickú príležitosť kontaktovať Rayovu spravodlivosť s tajomstvom, ktoré je Mistique v akcii, zostane v kráľovstve nekonečnej utópie. Žiadne slzy, žiadne buzíty, žiadna prednáška a čítanie samo o sebe neotvorí tú príležitosť."

"A čo otázka, prečo netrénujeme ezoterické vo väčších smeroch, a nielen tých, ktorí sa k nám nedávno pripojili, ale aj tých, ktorí sú počas niekoľkých rokov členmi nášho Ruga, takže tu uvažujeme o veciach, ktoré sú vyššie... Žiadny človek nemôže robiť len raz alebo dvakrát týždenne, získať vnútornú čistotu, dostatočné na vnímanie Muydrith, ktorý bol pre tisícročia, rovnako ako kvapka rannej rosy, uložený v posvätnom pohári bieleho Lotosa Ezoveta."

A tak Liir neochotne vysvetľuje, že informuje zákony pravdy o pravom učení, ktoré vytvorila organizácia, že ho nemožno prijať a navyše bude mať následky. Domyslime si, že je to len ospravedlnenie. Skutočnosť, že organizácie majú vedomosti o tom, že môžu zmeniť mnohých mladých ľudí na flitre a fanatikov a roztrhať ľudí na rozdiel od každodenného sveta, sa zdá byť trochu bez obáv o "veľký HSL." Tiež, "sex a fanatický" mladí ľudia stále a od každodenného do každodenného-do-dne-den-dne-do-dne-dne-do-dne-do-dne-do-dne-do-dne-do-dne-, čo robí skutočnosť organizácie:

"Ste príliš mladý, ste veľmi malé dieťa, a tak, podľa tisícročnej tradície, sme vás označili mocným prostriedkom Ezoteliálneho poznania... Žiadna improvizácia. Vieme veľmi dobre, čo potrebujete, keď, ako v akom množstve... Všetci odborníci a odborníci na ezoteriku (nie intelektuáli, ktorí šíria informácie o ezoterických informáciách, ale tí, ktorí na nich skutočne pracujú a praktizujú to), z E.P. pred Kr. Blanvatates Elize Levi, naznačujú, že musia získať tajomstvo postupne."

"Odhalenia veľkých záhad si vyžadujú čas, prácu, plnú sebadôvery a bezohľadnosti. Musíte si dať službu ideálu."

Zvlášť zaujímavý posledný citát. Takže expert na novú Akropolu sa musí úplne venovať službe ideálu, nevediac, čo to je! Je celkom jasné, že tu nie je žiadna vedomá voľba, pretože človek nemá poňatia, čo si vyberie a strávi svoj čas, svoju moc a niekedy celý život. Dokonca aj po tom, čo sa učil v priebehu času, niektoré z jeho pozícií, nemá spôsob, ako ich otestovať ako pravdu, pretože pozná necieľový zdroj - od ľudí, ktorí sú v nich fantastne dôverovaní. Takže, v tomto prípade, predvolená ezoterická medzera. Jeho predstavou je, že keď to dáte do sexu, keď to dostanete, ľudia vám nikdy nehovoria o skutočnom zmysle sexu, čo sa stane ďalej. \[2\] Výsledkom je, že človek, ktorý bol pozvaný do jednej organizácie, je opísaný v úplne inej organizácii. Jednoducho povedané, ukazuje sa, že organizácia nie je ako to vyzeralo spočiatku. A prítomnosť tejto prestávky súvisí aj s tónmi totalitného sexu. Je potrebné poznamenať, že v Novom Akropole je oveľa viac ezoterického oddelenia ako v iných pohlaviach.

4.  Aký je proces čítania prednášok pre členov organizácie? Ako sme uviedli v bode 5.1, prednáška KSOS je prvým spôsobom, ako sa venovať akronymovej doktríne, a nie len vysielať informácie. Cieľ tohto školenia bol sformulovaný v článku "O Svätyni," po ktorom nasledovala 7.7 sekcia pre učiteľov, "Aktéri Toolboxu by mali vždy zostať vo svojej výške a cítiť sa ako historický kanál. Prišli sme zmeniť svet, nebyť ďalšou zo škôl, ktoré meditujú o ezoterike. Ezototerické a iné druhy vecí sú len súčasťou akronymového boja o inšpiráciu študentov."

Okrem toho samotný proces učenia je podľa New Akropola, mystickej a posvätnej povahy:

"Živé slovo": "Človek, ktorý má umenie pracovať cez slovo, je mag. A bez ohľadu na to, aká malá, prednáška, verš, večer, malá skupina by mala byť jednou z foriem magickej alebo mystickej akcie."

"Existuje sedem zákonov..." Pretože v tomto kontexte sa inštruktor stáva naozaj kňazom a magom a nie múdrym alebo magom, ani nevlastným kňazom... Potom sviatosti slávneho Zákona osvietenstva z pohľadu, pretože keď sprostredkovateľ, čítanie prednášky, prechádza mocou, prebúdza sa v ľuďoch základnej sily, ktorá ich udrží po určitú dobu. Toto je chvíľa lásky a požehnania. Ak skutoční veľkí požehnávajú, keď prejdú pravou, skutočnou, vnútornou mocou, potom má inštruktor sväté slovo. "

"Živé slovo" je moment, kedy Mizerstvo začne prednášku, keď ste urazení, vždy presadzujúci posvätné obrazy, tí, ktorí vás inšpirujú. A poslednýkrát pred bojom, a každá prednáška je nová bitka, spýtajte sa požehnania, ešte jeden na nohách učiteľa.

Je to o trezore, je to asi štyri kapitoly pre učiteľov, "Nikdy nezabudnite, že vyučovanie je posvätné, ale prednášková miestnosť je posvätný priestor." Takže pokiaľ ide o samotných hercov, ani čítanie prednášok nie je svetská udalosť, ale aj magický rituál.

5.  Koľko zapadajú skutočné informácie do prednášky? Ak chcete odpovedať na túto otázku, musíte sa vrátiť do predchádzajúceho dvoch upraveného systému hodnôt. Musíme dať celý kus "Živé slová," pretože je to veľmi typické pre totalitný sex:

(Smiech) A ako si myslíte, ste dali lepidlo do hahly pre to, čo urobil, keď čítal "Jordan Bruno," jasne vynašiel pred verejnosťou počuť niektorých členov JS, že prednáška slúžil, že Jordan bol v Záhrebe a založil školu s názvom "Phoenix" (potom JS bol nazývaný "Phoenix") a to bol prvý duchovný impulz vo východnej Európe. Ale on povedal tak, že tí, ktorí pochopili jeho slová nevidel Jordan Bruno, videl ho, a dokonca uveril - možno to bolo, aj keď vieme, že tam nebolo. Je to relatívne v čase a priestore, a fakty, ktoré sa v skutočnosti nestali, sa mohli stať na iných plánoch. Takže sú veci, ktoré logika nemôže prijať, ale niečo v nás -- toto sa nazýva momenty posvätnej inšpirácie v prednáške -- nás núti povedať to. Tu je príklad veľkej galérie, ktorá nikdy neklamala a ani neklamala, aby hovorila o príchode Jordánska do Záhrebu, hoci sa to nikdy nestalo. A ona povedala: "Vážne som chcela, aby prišiel, ale neprišiel."

Takže v Novom Akropole majú nielen výsadu klamať, ale sprostredkovatelia priamo volajú lži v oblasti historických faktov, nazývajú to "svätá inšpirácia." V dôsledku tohto publika, ktorý chce zvýšiť svoje vzdelanie a učiť sa niektoré konkrétne historické udalosti a fakty, namiesto toho, musí vziať na vieru fantázie Lyoniho alebo iných "CCA učiteľov," cieľom je len jeho vlastné bývanie v kultovom sexe.

6.  Existuje nejaký spôsob, ako môžu ľudia ovládať vedomie? To je jedna z najdôležitejších otázok, ktoré sa dejú, keď vezmete jednu alebo druhú organizáciu k totalitnému sexu. Musíme si tiež uvedomiť, že v rámci novej oblasti existujú dve úrovne iniciácie: klasická škola filozofie, ktorá zahŕňa teoretické a praktické cykly, a vnútorné jadro organizácie, s názvom "Živá sila," zodpovedajúca fáza učenia sa nazýva "Škola vedy." Spôsob, akým ovládanie vedomia funguje na rôznych úrovniach, je odlišný.

Na webovej stránke New Acropolis, "Nová Akropola" a na adrese no- acropocl.info (next - No - acropocl.info), v "ovládaní vedomia" a "ochrane" častiach kontroly vedomia, "podrobnými spôsobmi kontroly vedomia a manipulácie, ktoré sa vzťahujú na úrovne "živých síl." Chcem sa zastaviť pri technikách, ktoré majú priestor na úrovni SCA. Ide o to, že máme podrobný návod, kde sa naučia inšpirovať, ovládať vedomie a hypnotické techniky.

Nová akropola má veľmi rozvinutú kontrolu nad emóciami a ukazuje sa v dvoch formách:

1.  Invazívne dobytie dôvery, keď sprostredkovateľ aktívne chce spadnúť do publika, takže ho publikum potrebuje a bez neho si nedokáže predstaviť život. Metódy môžu byť použité akýmkoľvek spôsobom: ako banal bombardovanie lásky a ďalšie manipulatívne techniky. Ako zvyčajne v totalitných častiach, cieľ odôvodňuje prostriedky:

"Existuje sedem zákonov..." Vytvorte na začiatku prednášky, tzv. neviditeľné fúzy, ktoré vám umožnia potom dokázať alebo splniť koniec. Vašou prácou v tejto súvislosti je, že musíte byť človekom, najmä ak s nimi budete dlho pracovať ako inštruktor, aby ste sa stali domorodou a intímnou osobou. Aj keď sa s tebou možno vôbec nerozprávajú, pretože k tebe nechodia na veľké prednášky. Hoci s nimi možno nemáš slovnú komunikáciu ani veľmi malú komunikáciu. Ale musíte urobiť všetko preto, aby ste sa im nestali autoritou, dokonca ani autoritou, ale domorodcom, vašou vlastnou osobou. A to neznamená len prelomiť pôvodný ľad, ale vybudovať prednášku, a najmä prvú časť stretnutia, alebo prvé stretnutie, ak to budeš stále viesť, takže si milovaná... A buďte opatrní, aby ste mali dobrotu ľudí... "

Z morálneho hľadiska môžete vidieť zjavnú morálku tohto stanoviska: nemilujte svojich študentov, ale priveďte ich k láske akýmkoľvek spôsobom, ktorý môžete vytvoriť v Apapti úplne závislí na sebe.

2.  Otázky určitých emócií s technikou, ktorá sa tradične označuje ako exonická hypnóza:

Existuje sedem zákonov... prostredníctvom emócií musíte vyvolať oddanosť školy, snov, Majster, stav lojality k Krásnemu. A tak sa v prednáške, na hodine, hovorí, že je to tiež vyššia triedna zručnosť, je užitočné vedome plánovať tieto momenty takzvaných emocionálnych šokov... Mohli by byť chvíle veľmi jemného, krásneho, vzrušujúceho, hovorili sme o tom v predchádzajúcich maratónoch, slzách, únikoch alebo zúfalstve, alebo dokonca zúfalstve, a uvedomili sme si, ako hlboko ste spadli pod určité kritériá... Alebo môžu byť silné momenty, môžu byť emocionálne momenty. To zahŕňa všetky gama a hlas, a všetko, ale je to otázka výcviku, ktorý zvyčajne robí náhle rany, keď publikum je najmenej očakávané. Je to delikátny moment, ale veľmi dôležitý, najmä ak je to o kráse. Tu sú starí ľudia, ktorí si pamätajú Fernanda Schwartzovú. Všetci hipisáci, hahaha, mladí, tacos, a potom na konci, AVE! Keď sa takmer cítite, stúpa a hlas, a sila slov, a ticho v sále, každý sa na vás pozerá, a vidíte, že sa dostanete k vyvrcholeniu, musíte ich najprv upokojiť. Vetvy, ľalia-ľalia sú krásne, a potom cítite moment, kúpele. A potom si oddýchni, relaxuj, smej sa. Ale tieto emocionálne momenty v prednáške krásneho a silného plánu musia byť predpovedané... Musíš to povedať nakreslením."

"Živé slovo je," Takže, je to vyvrcholenie vnímania, "udrieme do vedomia, musíme otvoriť oči, zasiahneme masy, myslíme na ne," A môžete sa na to pozrieť na druhej strane, nemyslím na to, atď, "- a ideme potlačiť. Stručne povedané, vstupujeme do niektorých ťažkých momentov už bližšie k prestávke, najmä v blízkosti konca prednášky. A keď máte pocit, že je to reabsorpcia, sekundárne, limit, ľudia to už nevidia, potom musíte použiť posledný krok, kde musíte použiť logistické vnímanie a začína to zasiahnuť emócie a srdce. Emócie a srdce. Je to pred prestávkou je nutné, a to je potrebné pred koncom prednášky. V tej časti, keď ničomu nerozumejú, potrebuješ, aby ťa do nich zavolali, buď kvôli záveru, jeden alebo druhý príbeh je mystické "pocity," zariadenie, katary. A to trvá vás k prednáške na to vedome, pomocou tej chvíle, že logika, vaša myseľ prestane fungovať, bude tlačený okolo, a ďalšie mechanizmy sú zahrnuté. A keď sa nás pýtajú otázky, a prečo sa najviac zaujímate o pobyt na konci prednášky, teraz viete prečo. Zaujímavé je nevysvetliť, že sa prenáša cez tento druh katarakty. V tejto súvislosti môžete nakresliť prednášku tak, aby všetky prednášky boli jednoduché: jedna časť je úvod, jedna časť je vyvrcholenie a my zasiahneme vedomie a tretia časť je emócia. A najvyššie umenie, keď budujete prednášku s niektorými veľkými témami, a v rámci každej veľkej témy, ktorú chcete odhaliť, robíte tieto malé cykly, udierate na vedomie -- emócie, potom sa uvoľníte, potom druhá téma: úvod -- udrieme na vedomie -- emócie -- relaxujeme. Potom tretí moment: úvod -- udrieme do vedomia -- emócie -- relaxovať. A v kontexte globálnej prednášky je jasný úvod, jasný "biť na vedomie" a stále na konci emócií - vysoké pocity, povznesená nálada, ktorá by mala byť rovnaká ako po koncerte veľkého čarodejníka. Vtedy sa k tomu dostaneme, potom vám môžem povedať, že ste inštruktor."

Tu je konečný poctivý opis procesu kontroly vedomia: odpojenie logického myslenia, snaha riešiť len emocionálne vnímanie, striedanie kulinárskych momentov a psychologické skreslenie. V týchto tréneroch je výsledok tiež zdokumentovaný - konkrétne myšlienky a pocity, ktoré by mali byť v publiku po prednáške:

"A v tomto kontexte z pohľadu prednášky musíte ísť do štátu... že žijete z prednášky na prednášku, a že vaši študenti, vaši ľudia žijú z jedného do druhého stretnutia s vami. To sa nazýva druhý krém alebo princíp posvätenia, alebo vyššie majstrovstvo. Stále nie je viazaná na vás, nie je závislá na vás, ale prísť k vám ako zdroj, z ktorého môžete piť a pokračovať. A keď sa opäť cítia smädní, vrátia sa a prežijú ťa. A ak to nedostanete, potom nebude bod od sprostredkovateľa."

Na dosiahnutie úspešnejšieho výkonu sú študenti aktívne aktívni v tom, čo nazývame "sexuálna inovácia." Ruský duchovný Alexander Drykin hovorí: "Medzi druhým Orwellom sa objavil tento zákon: ten, kto ovláda jazyk človeka, ovláda vedomie. Pretože v každom kultu začína obeť hovoriť jej jazykom. V tomto prípade by to mohlo byť rusky, ale je v ňom veľa zmätku, kde kľúčové slová pochádzajú z iného významu, a horlivý začne premýšľať o kategóriách pohlavia." \[3\] To sa deje v Novom Akropole. Manažment neskrýva to, čo inšpiruje novomanželov, aby vytvorili nové systémy myslenia a vnímania.

"Ďalším zákonom je zákon psychológie, ktorý, pokiaľ ide o sprostredkovateľa, hovorí o procese vytvárania kolektívnych apokalyptických a mentálnych foriem. Čo je tento proces teoreticky? Je to tak, že ak existujú myšlienky a momenty, ktoré by osoba nemala zabudnúť alebo mala byť vždy prítomná v jej živote a stať sa hnacou silou jej vedomia a sebectva, musíme urobiť určité slová, výrazy, stať sa lexikotmi, súčasťou každodenného života, predmetom anekdotov, scén, pozdravov, prípitkov. Volá sa to kolektívne staromódne... Predstava "snov," "pamätajte si, aké staré alebo" zlaté mesto. "Teraz všetci členovia hovoria, "aby boli v centre mesta," "Maria, Don Kirk, mesto zlata, nádej, trpezlivosť, nádej, nádej, nádej, nádej, nádej na vieru," - curled frázy, ktoré nie sú dôležité, pretože sú používané, ale ako dôkaz, ako znamenie, ako výsledok, niečo sa stalo kolektívnou dušou, ktorá je kolektívnou formou myslenia a vnímania. A to je, samozrejme, ťažká úloha na jednej strane, ale keď čítate prednášku alebo robíte triedu, musíte to urobiť, aby ste sa vrátili späť, aby ste podporili tieto vzdušné formy, ale opatrne bez toho, aby ste zvolali protest bez kázania. A vlastne, ako povedal HAL, vytvára kolektívne asvilické formy, alebo nazývané banky obvinení, ktoré sa potom správajú ako malé oddelenia, ochrancovia. Je to založené na spracovaní emócií počas prednášky alebo počas hodiny. "Komentáre, ako sa hovorí...

Úprimne povedané, stojí za zmienku, že kontrola emócií je rovnako aplikovaná na samotných sprostredkovateľov, čo ich privádza do stavu fanúšikov skúšok a kompletná seba-spätná väzba:

"Existuje sedem zákonov..." "Nástroj musí byť vždy chorý... Volá sa to byť chorý nápad. Byť chorý nástrojom... A aj keď tá fráza, že 10 000 krát znela z rôznych uhlov, ten nástroj je misia, musí žiť... A všetky naše hodiny nástrojov a malé skupiny a prednášky, je to len prostata odhaliť počas mnohých rokov kňazov, verných pánov... Toto je otočka, kanál, a to je to, prečo žijeme."

Existujú aj preceňované príznaky emócií, ktoré zahŕňajú indukčnú fóbiu, čo je náznak iracionálnych obáv. Tradičná vetva je pocit viny a bolesti pri opustení sexu.

Je dôležité poznamenať, že údaje o fóbii sú aktívne u členov ISS. Webová stránka No-acropocl.info v časti kontroly vedomia hovorí:

"Aj tým, že urobí rozhodnutie o tom, ako sa dostať z New Orleans," osoba všeobecne nemôže dostať preč s myšlienkou, že zradí "ideál," ľudia, ktorí jej dôverovali (vodcovia aj ostatní), a sama. Uprostred JS sa ľudský výstup považuje (väčšinou neúčinný) za vlastizradu -- a nevyhnutne ovplyvňuje tých, ktorí sa opierajú o organizáciu, ale ešte neurobili konečné rozhodnutie...

Život človeka, ktorý prebudoval svoj životný štýl a svoju identitu pod názvom "Nová Akropola," sa rozpadá. "Začína hľadať nový hodnotový systém, nový vzťah, často novú prácu, prispôsobiť sa "pokojnému" životu. Samozrejme, nie je to až také desivé -- ale zdá sa to ako hrozná katastrofa pre osobu, ktorá je pod neustálym vplyvom organizácie.

Pokiaľ ide o dušu, teóriu New Acropolis, osobu, ktorá odmietla jeho cieľ a porušila sľuby, aspoň stratiť tento výraz, a v ďalšej úvahe by bolo neuveriteľne ťažké nájsť jej hru znova. Tiež sa verí, že "Nová Akropola," osoba stráca príležitosť ísť "urýchlením evolúcie" pod vedením učiteľov a musí sa vyvíjať pomaly, "ako všetci normálni ľudia," je to už zmysel "Excellency," márnosťou, že New Akropolis "kultuuje takým šikovným spôsobom.

V skutočnosti si študenti budú myslieť, že jediný spôsob, akým je možná ľudská evolúcia (dharma) prechádza cez "Novú Akropolu," a preto, bez ohľadu na ľudskú voľbu, musí ísť týmto smerom. Každá ľudská bytosť má podľa ideológie novej Akropoly službu, ktorá predstavuje jej vlastný zákon. Takže ak neopustí organizáciu, nezmení to, čo robí, ale je pre ňu neuveriteľne ťažké to urobiť:

"O Staples," jedna časť pre študentov, "prijmite nás tak, ako sme, alebo si vybrať iné cesty a ísť s Bohom. A nech vás neopustí bez podpory a jeho milosťou sa k nám vrátite v jednom z nasledujúcich životov." Zaujímavé je, že tento výraz je takmer doslova rovnaký ako jedna z najnebezpečnejších vlastností pohlavia scientológie \[4\].

Pocit viny za najmenšiu vinu Nového Akropola (nie nevyhnutne opustiť organizáciu) sa tiež kultivuje celkom silno:

"Stapula," 5.6 "pre študentov," nehrajte sa s Nye, pretože hráte so svojím osudom a strácate lásku, ktorú tu dostávate. Ak sa nenaučíš myslieť vážne na Svätého, skončíš v duchovnej chudobe. Nie je to hrozba, je to len varovanie pred Zákonom prírody, tak neúprosné ako gravitácia alebo Pytagorova veta. "

Pokiaľ ide o KSOS, nie sú tu tak silné, a je to hlavne o hľadaní významu v živote. "Nová Akropola" v mysliach mladých ľudí je pevne spojená so začiatkom duchovného hľadania a výhľadom na svetlo. A tak keď opustia organizáciu, mladí chlapci a dievčatá, vrátia sa na prázdne a neduchovné miesta a stratia možnosť pripojiť sa k ideálu.

Je zrejmé, že v takom silnom psychologickom procese nie je žiadne vedomie a už neexistuje sloboda rozhodovať.

Aktívne sa používa v Novom Akropole a iných druhoch kontroly vedomia, vrátane kontroly mysle. Na úrovni KSOS, to je vyjadrené, v prvom rade, v konkrétnej konštrukcii prednášky, kde v rôznych, často sporných filozofických pojmov, sú niekedy spoločné črty, ktoré sú navrhnuté tak, aby viedli poslucháča premýšľať o tom, čo všetky tieto pojmy hovoria o rovnakej veci, čo je o učení Jorge Linux. Takže publikum je predmetom záveru, ktorý nie je výsledkom ich vlastnej myšlienky a analýzy. Existuje aj podrobný návod na podporu tejto "spoločnosti":

"Arbed 7 zákonov..." "Každá prednáška, ktorú prednášam, musí mať stretnutie základňu v minulosti. Ak som si prečítal stánok, nemôžem prečítať kroky bez odkazu na predchádzajúcu prednášku, ktorá bola o Budhu, aj keď som čítal to niekomu inému. Naschvál. Pripojenie k jednej reťazi a zmienka o tom, kto so mnou strávil hodinu... To je, aby vaše stretnutie, urobiť závery, a už môže pripraviť ľudí na ďalšie. Nie len slová. Pripravte pôdu na ďalší nástroj, ďalší impulz, ďalšiu tému. A predpovedať to vo svojej reči. Ide o to, že teraz hovorím na horizontálnej čiare, aby sme mohli vytvoriť túto reťaz pulzov."

Okrem umelo vytvoreného spoločného charakteru myšlienok, ktoré znejú v rôznych predmetoch, je nová akropola umelo vytvorená zdieľaním informácií:

Sedem zákonov... Zlúčenie Group znamená vytvoriť prednášku, stretnúť malú kolektívnu dušu, alebo kolektívnu formu, ak si spomeniete. Alebo zobudiť kolektívnu dušu. A nie hovoriť s jednotlivcami, ale s kolektívnou dušou skupiny. A dôsledkom tohto efektu je, že to, čo hovoríte, bude počuť, ale všetci... A ak sa dostanete k tejto skupine, kolektívnej duši skupiny, potom je to kolektívne rozdelenie podvedomia každého, kto je prakticky... Takže nejde len o to, aby niečo pochopili, ale aby naučili všetky skupiny, aby sa dostali k spoločným prístupom v mysli a emóciách. Takže, pracujem na tom, čo sa s nimi nazýva duševný stav. Aby sa naučili informácie, naučili sa tiež myslieť, cítiť, rozpoznať a reagovať na všetko okolo nich. A tu v tejto súvislosti sme sa rozprávali, a HAL hovorí, najmä pre sprostredkovateľov, keď čítate prednášku, pracujete na troche systémov myslenia alebo obrázkov, alebo sa ich snažíte zmeniť. "

Na úrovni GPS je kontrola mysle prísnejšia. Najmä ako autori No-acropol.info v sekcii "Mind Control" existuje priamy zákaz kritického myslenia:

"Na základe pochybností," zvolal... "kokuán-manus," čo znamená racionálnu ľudskú inteligenciu, ktorá je zdrojom ilúzie, a vedie k študentovi z nezdravých dôvodov a klamov. Nie je možné dôverovať mu, spoliehať sa na neho nemúdre; v skutočnosti je to ten istý Satan, ktorý žije v človeku a pokúša ho, chce ho zbiť z pravej cesty. Myseľ môže byť použitá len ako nástroj na riešenie praktických úloh, "protestovaného ducha."

"Ak chcete vedieť" učiteľ, staňte sa skutočným študentom, "musíte ísť za rozumnosť," zvyčajne to znie ako "počúvajte svoje srdce," "svoj vnútorný hlas," vaša intuícia, atď. Predpokladá sa, že na rozdiel od mysle, srdce, ktoré je spojené s duchom (nesmrteľná duša) človeka, je zdrojom len verných impulzov pre progresívny vývoj. V tejto schopnosti počuť vnútorný hlas, ktorý sa často vzťahuje na hlas učiteľa, závisí od toho, aký dobrý je študent. Vedúci predstavitelia si túto schopnosť uvedomujú oveľa viac ako vládni členovia ISS. To je dôvod, prečo ľudia majú svoje srdce počúvať, ale nie spoliehať sa na to, ale veriť len ich vodcovia.

Slovo "kritika" v "Novej Akropole" je prakticky na hovno. "Kreatúra" je v prvom rade v zozname kvalít, ktoré chýbajú v zmysle "Kódexu cti Akropolu." Agrokritik je považovaný za prejav osobných ambícií a znamenie, že človek je zlý študent.

Napríklad človek, ktorý kritizuje svojho nadriadeného za hlúpe rozhodnutia, autoritu, manželstvo atď., hovorí, že dobrý študent, pre ktorého dôležité bratstvo, jednota a veľký ideál, nikdy nezlyhá na kritiku. "

Tak urobme jeden príklad, ktorý to potvrdí. "O trezore," jedna časť pre študentov, "" Nemusíte byť kritický a vyvrátiť, alebo budete hodení do rovnakých dverí, ktoré sem prišli. "Takže psychologický tlak každej osoby, ktorá pochybuje, sa ukáže byť tak silný, že si myslí, že by mala opustiť svoje pochybnosti, ale nestratiť zmysel života a jeho cieľom je "Nová Akropola."

Pokiaľ ide o negatívne postoje k iným študentom, viere a náboženstvám, prejavuje sa vo veľmi špecifickej forme. Žiadne náboženstvo nie je objavené sa nazýva "propaganda Satana," ale zároveň, kvôli skratovej ideológii, žiadne iné náboženstvo nie je skutočné. Ako sa hovorí v Novom Akropole, určité náboženstvo obsahuje "univerzálne ľudské hodnoty" a súbor ľudských názorov, ktoré majú sekundárnu povahu a slúžia len pre rozdelenie ľudí. Samozrejme, skutočnosť, že pravé učenie je obsiahnuté len v ideológii novej Akropoly (pre náboženskú organizáciu), nie je deterministická. Je to o vytváraní negatívnych postojov k náboženstvu ako o faktore rozdelenej spoločnosti, fenoménu, ktorý pozýva ľudí z pravých hodnôt. Premennou v budúcom vývoji členov Nového Čarodejníka je spojenie náboženstva, takže tradičné náboženské systémy, ktoré zachovávajú svoju identitu, sú automaticky odhalené nepriateľmi organizácie a bráni ich cieľom.

Vo forme vedomia, tam je tiež kontrola správania, čo znamená, že systém určitých zodpovedností a obmedzení, ktoré sa nazývajú najvážnejšie prerozdelenie celého života Apapta, a plne trvať čas bez zanechania možnosti kritického premýšľania o tom, čo sa deje. V Novom Akropole je kontrola správania veľmi široko aplikovaná na úrovni ISS. Na internetovej stránke No-acrocl.info v časti "Mind control" je opísané toto:

"Denná premávka priemerného človeka s JS je asi dvakrát vyššia ako normálne." Okrem pracovného zamestnania (alebo učenia) má v Novom Akropole zodpovednosť, ktorá si vyžaduje jeho systematický pobyt v organizácii.

Je oficiálne potrebné pracovať na novej Akropole aspoň dvakrát týždenne, ale v praxi sa ľudia, ktorí sa riadia týmto grafom, zvyčajne považujú za pasívnych. Majú veľmi malú šancu stať sa manažérmi a môžu byť len umelcami vyššieho vzdelávania; tiež majú pocit, že sú uväznení v škole, a to je dosť bolestivé. Väčšina lídrov na nižšej úrovni zvyčajne pracuje v Novej Akropole každú noc v práci a všetky víkendy sú kompletné. Strední a špičkoví pracovníci zvyčajne trávia väčšinu času v Novom Akropole: zvyčajne nemajú významnú zodpovednosť mimo organizácie (rodinné páry sú najčastejšie odvodené od hercov, rodinné väzby, prakticky nepodporované, väčšina lídrov v akciových spoločnostiach alebo iných štruktúrach funguje.)

Každú sobotu v Novom Akropole zvyčajne sprevádza dlhé valné zhromaždenie s JS, potom stretnutie v malých skupinách a zvyšok dňa sa venuje praktickej práci. Takže aspoň o jeden z dvoch dní by mal byť ten človek v Novom Akropole...

Pred spaním, každé hranie s JS potrebuje analyzovať posledný deň a urobiť zápis do denníka. Niekoľko rokov bol tiež povinný vyplniť stôl; určitý čas sa "tabuľka" stala povinnou. Takže aj ten krátky čas, ktorý človek trávi "samotný so sebou," sa segmentoval: mala by premýšľať o predmetoch spojených so zodpovedajúcimi kritériami študenta (pojem študenta "študenta" je súčasne a označiť členov HS a definícia ideálu, ktorý musia hľadať prostredníctvom sebazlepšenia).

Okrem toho, "tabuľky" boli definované mnohými spôsobmi a celý deň ako herec: majú čas na úsporu spánku, príjem jedla, potrebu kontrolovať emócie, myšlienky a žiť deň intenzívne (t. j. každý okamih by mal byť venovaný buď na konkrétnu prácu, alebo premýšľať o danej téme). "Empty Time" (cestovanie vozidla, nútené očakávania atď.) Odporúča sa vyplniť čítanie "správnej" literatúry a "zvýšeného vedomia" (ako aj "vidualizácia" obrazu zakladateľa "Jorge Anchel Leaugi a iných" posvätných obrazov, "ktoré sú" New Akropolis, "ale tiež myslel na tému," čo som študent? "ktoré sú moje chyby?, čo je môj učiteľ?

Na úrovni SST sa riadenie správania postupne zvyšuje v závislosti od času organizácie. Spočiatku je to len raz týždenne - dve a pol hodiny ráno. A potom začnete mať to, čo nazývame "queries" - stretnutia doma na nerozlučných stránkach, o ktorých sa diskutuje v škole. V skutočnosti, tieto "queries" sú druh semináre cvičenia pripojiť materiál a odpovede na otázky. Potom študent vstupuje do všetkých druhov priateľských akcií (dirigovanie tried v detských domoch, ekologické aktivity) s cieľom vytvoriť pozitívne "Nové Akropolis" v spoločnosti. Na tieto akcie sa pripraví určitá príprava. Potom sa poslucháči začnú každý deň pozývať do Nového Akropolu pod zámienkou pomôcť škole pripraviť sa na ďalšie opatrenia. Okrem toho sú študenti pozvaní na rôzne semináre a okrúhle stoly. Nová Akropola sa čoskoro stane zmyslom života študenta a jeho jediným významom.

Kontrola informácií sa sotva používa na úrovni PST, zamknuté v živej ríši. Na stránke No- acrocl.info v časti kontroly vedomia sa píše:

Čítanie "zahraničnej" literatúry (knihy, noviny atď.) a pravidelné sledovanie televíznych programov v "Novej Akropole" nezakazuje. Ale nie veľmi vítaný. Napríklad od autoritárskych vodcov môžete často počuť slová ako: "Toto je mätúce," osobne sa pozerám len na televíziu, "prečo chcete čítať tento nezmysel?" atď. Je to celkom bežný názor, že čítanie popola z E.P. Blavevského a ďalších teofosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (v súčasnosti vedúci k organizácii New Acropol), séria ďalších kníh a časopisu "New Akrout" je dosť pre "celoživotný rozvoj." Dokonca aj čítanie tejto literatúry u väčšiny hercov zvyčajne jednoducho chýba čas.

Kontrola informácií vnútri JS je dostatočne účinná, pretože prebiehala prísna hierarchia, organizácia času a propaganda. Štruktúra hierarchie je takmer úplne vylúčená zo získavania "bezúčelových" informácií zhora nadol a jasná organizácia stretnutí a ďalších aktivít obmedzuje šírenie informácií horizontálne...

Ďalšou skutočnosťou, ktorá obmedzuje distribúciu informácií, je informačný mechanizmus (nebudeme používať slovo "darcovia") nainštalovaný v samotnom systéme. Robotníci pravidelne píšu správy o svojich otrokoch a každé slovo, ktoré povedia, možno opraviť a vyhodnotiť. Trochu aktuálna a ľudská priatelia povedať vedúci jej "pochyby" a "errors" jej pomôcť.

Sú tu aj nové klebety o Akropole, ktoré boli prijaté pod kontrolou pomerne sofistikovaným spôsobom: počet zvestí vytvoril vodcovstvo tak, že je potrebné vyplniť informačný hlad. Informácie pochádzajúce z "vonkajšieho sveta" sa pravidelne komentujú a vysvetľujú na stretnutí ISS. Napríklad, keď v rokoch 2000-2001 pomerne veľa členov ISS opustilo organizáciu, členovia opustili organizáciu, tí, ktorí zostali, nenávideli nekomunikovať s nimi, ale pre spoľahlivosť kvôli systému povestí a náznaku vyhlásení, že tí, ktorí odišli, vybudovali predplatné proti Akropole.

Takže v Novom Akropole používame všetky druhy kontroly vedomia, ktoré neponechávajú možnosť členov organizácie slobodne sa rozhodnúť.

7.  Aký je vzťah s vonkajším svetom? Muž, ktorý sa prvýkrát dostal do Nového Akropolu, je presvedčený, že Nová Akropola je sekulárnym kultúrnym osvietením, ktorého cieľom je maximálne zapojenie ľudí do kultúrneho dedičstva spoločnosti. Preto má zmysel predpokladať, že úlohou takejto organizácie je integrovať človeka do spoločnosti, naučiť ho milovať svet a vážiť si jeho kultúru. Ale v praxi je to opak. Ide o to, že jedným z hlavných znakov totalitného sexu je vytvoriť akýsi múr medzi Apampumom a celým svetom. Je to celkom jasné, pretože inštaláciou kontroly nad ľudským vedomím musí byť sex chránený pred vonkajším svetom, okrem sexu. Čím menej je apostrof zameraný vonku, tým je silnejší priťahuje sex a závislosť. Preto je také dôležité, aby vedenie kultu prelomilo všetky vonkajšie putá flitrov, ktoré môžu viesť človeka pod totalitnou kontrolou systému. V Novom Akropole sa objavuje v akomsi kulte priateľstva a lásky. Skutočná láska, podľa ideológie Nového poľa, je stretnutie ľudí, ktorí boli spolu v minulosti. Takže človek, ktorý neverí v reinkarnáciu, už nemôže byť rovnaký ako druhý zajatec. Skutočná láska k neporušenej láske súvisí s "účelom," takže vzťah, ktorý bráni ľudskej práci v "Novej Akropole," nemá právo existovať. Ak pridáte povinnosť členov JS často klamete svojim rodinám a jednoduchým poslucháčom, skrývate existenciu symbolov, rituálov a pokynov na spracovanie študentov a obrovské zamestnávanie členov vnútorného jadra organizácie je samozrejme spojenie hercov s ich rodinami a ich priateľmi automaticky zničené.

Odliatok New Fields do sveta je veľmi negatívny. Je celkom prirodzené, že organizácia je ochotná zabezpečiť maximálnu kontrolu nad uvedomením si aduktov, a preto ich chce chrániť pred prírodnými vplyvmi, ktoré vychádzajú z množstva rôznych médií a diel. V skutočnosti, v minulosti, v Novom Akropole, to padá, je ponorený do materializmu, a je to vlastne zlé médium, na rozdiel od New Akropola. Toto je miesto, ktoré je typické pre totalitnú sektu čiernobieleho doktrínneho sveta -- rozdelenie medzi organizáciou a zvyškom sveta podľa princípu my/oni.

"Dobyť," 1.1 "pre študentov," "zachovať a osláviť nášho filozofa Statočného," potrebujeme mladých ľudí, ktorí nechcú tráviť svoj čas na hlúpom svete. Sme mladí a silní a nič nás neurobí inými. "

A pre učiteľov je 5,7 kapitol: "V modernom svete sú mladí ľudia vystavení "vymývaniu mozgov," bohatej politike, sekvenovaniu, absurdným fantáziám, iracionálnym strachom a zvlášť nenávisti."

Hádka členov ISS do sveta pokračuje a ich vzťah k publiku USA "Bolo tam sedem zákonov..." "Keď prídete so svojimi malými svetlami, s vaším malým impulzom, nakonfigurovaný, vidíte tvár pred vami, a oni sú vlastne v nejakom kontexte pre vás, aby sa stal tenký, obľúbený nepriatelia, pretože keď prídete s niečím novým, a oni sú stále sedí vo svojom starom, v ich tichu, ich slepota, ich tyrani a ich malí blázni. Prvým štátom, ktorý vzniká, je byť vyzbrojený vozíkom, štítom ako Don Kikhota na veterných mlynoch, ktorým je zákon akcií... Buďte opatrní, nebojujte, aby ste vysvetlili niečo lepšie, alebo spomenuli niečo iné, a hádzať nejaké informácie okolo svetla a tmy... Je to boj, ktorý je u špičkových umelcov ako Dillí, Helsa, skvelých učiteľov, ktorí prichádzajú a okamžite vedia, čo sa stane v atmosfére a čo musíme zaútočiť, a čo musíme zastaviť, a čo musíme pestovať, sa robí vedome. "

A tak je proces štúdia JS vnímaný ako vojna so študentmi.

8.  Je "Nová akropola" totalitným sektorom? Vzhľadom na uvedené skutočnosti môžeme dospieť k záveru, že nová Akropola má všetky znaky totalitného sexu. Dôležitejšie je, že všetky pôvodné charakteristiky novej oblasti nie sú len opakom, ale sú zjednodušené aj naopak. Takže osoba, ktorá prichádza do filozofickej školy, aby spoznala starovekú múdrosť, skončí v kultu pohanského totalitného sexu. Opäť platí, že základné nároky na "Novú Akropolu" nie sú tým, že majú iné učenie ako učenie pravoslávnej cirkvi alebo akejkoľvek inej cirkvi, ale že sa pred neúradníkom skrývajú skutočnosť, že existujú neúradníci, ktorí sa vyučujú a sú schopní riadiť Aps, aby ho prijali manipuláciou a morálnou kontrolou techniky vedomia, ktorá porušuje rovnaké základné právo na vlastný výber svetonázoru jednotlivca.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Kto poslal Blanzsku?" \[2\] A. Butan, Sexology: totalitné sekvencie, 2003, sec. \[3\] A. Butan, Sexology: totalitné sekvencie, 2003 s, 52. \[4\] Prednášky z 31.12.1961 do kvality olova. Citát je zaslaný na Informatívny list I POMOC AIDS # 16 z 01.11.05.
