# Legenider och myter från New Acropolis.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Allmänhetens uppmärksamhet har blivit alltmer lockad av ett fenomen som "The Classical Philosopher School" av New Acropolis. När vi talar som kulturell upplysning, har denna organisation många anhängare bland ganska utbildade människor, vilket inte är överraskande. The New Acropolis Magazine Man Without Borders "besparar bilder av historia och kultur, citat av kända tänkare och poeter, och under föreläsningar av filosofi" scenen, "berättar tal om medkänsla, bra, ideal och tolerans. Organisationen arbetar aktivt med barns institutioner, och det finns exotiska ämnen och erbjuder ungdomar som söker sig själva, alla typer av kreativa självförverkligande. Ledare och medlemmar i New Akropolis är helt vänliga och välkomna, ofta öppna dörrar till några av de bästa mustascherna och biblioteken. New Acropolis förkunnar sina mål:

1.  Folkets förening bygger på idealet om allmänt broderskap oavsett tro, ras och social tillhörighet.
    
2.  Planera i världen med jämförande studie, olika typer av konst, filosofiska och religiösa system.
    
3.  För att hjälpa varje person att finna harmoni med naturen genom att utveckla sin inre potential och erkänna livets lagar (med hjälp av kapitalbrev i ordet Nature har en plats i den officiella stadgan för denna organisation. - K.
    

Vad är "New Acropolis"?

Efter att ha pratat med organisationens ledarskap och lärt sig sin publika programmeringslitteratur, visas detta porträtt av denna organisation:

1.  "New Acropolis" tror inte att det är något enda system av sanning. Hans uppgift är att introducera publikmakare med alla möjliga åsikter och tankar, utan att prioritera världens världsbild. Han kombinerar människor som inte bygger på lojalitet i någon form av religiös ställning, utan i frågan om välgörenhet.
    
2.  Den nya Akropolis är den ultimata toleransen. Han respekterar alla åsikter, tankar och religion, förutsatt att de är lika. Han föredrar ingen religion. Och det finns ingen identitet, och de tror att det är okonventionellt.
    
3.  Så det finns ingen studie i New Acropolis, och det finns ingen undervisning, så det finns en uppsättning religiösa läror som erkänns av alla dess medlemmar. Som han pekar på sin expert på 06.12.06, som gjordes på begäran av "New Acropolis", Philosophilus E. Elbecan, en organisation som handlar om spridning av kunskap, inte tro, och "det finns människor av olika känsliga tillhörighet eller otro." Ändå kan det inte vara hemligt lärande i New Orleans.
    
4.  Och det visar sig att själva läsningsprocessen ses som en enkel överföring av viss information, som i ämnet föreläsningar kan vara olika, ofta ömsesidigt exklusiva punkter på samma fråga.
    
5.  Alla fakta görs helt sant eftersom huvudsyftet med föreläsningarna är att öka utbildningen av eleverna.
    
6.  Efter att ha lyssnat på föreläsningskursen kan en elev välja ett enda trossystem på egen hand. Under självbestämmande finns det inget val att hitta, inklusive psykologiskt tryck. Varken föreläsningsstrukturen eller klitoris beteende gör någonting i lyssnarens sinne och gör det inte med manipulation till något fördefinierat resultat.
    
7.  Att vara i världen är helt positivt, eftersom "New Acropolis" kommer från det.
    
8.  Så du kan inte tillämpa ordet totalitärt sex på nya fält.
    

Om du tar alla överskattade positioner över sanningen, verkar det verkligen som en helt ogrundad position av sektorer som starkt kallas "New Acropolis" en förstörbar kult. Jag föreslår, utan att behöva ha behov av en diskussion, bara för att matcha bitarna med New Acropolis inuti och kontrollera dem.

1.  Finns det något trossystem sant? Det felaktiga svaret på detta är i New Wizard-artikeln Jorah Angel Lieiger, om Konsel, från september 1981. (Nästa, "Om Tralistic"), 1.5. Sex sektioner för lärare: "Förlaget måste vara tydligt och tydligt i sina förklaringar. Det är inte tillräckligt att veta sanningen, du måste kunna förklara det, att kommunicera, och om nödvändigt, för att bevisa det. Kom ihåg att unga som kommer till skolan är ofta besvikna i sina liv och letar efter nya sätt att göra sina idéer. Det är inte möjligt att förvränga Passionen bara av rädsla för att skada känslan särskilt skadlig, eftersom våra elever kom till oss för att hitta sanningen i den silusiga och oemotståndliga, inte för den vaga retoriken som ingen förklarar någonting. I avsnittet "For Students", säger det också, "Shake your head to the Tower, de har John's dolda."

Så i New Acropolis finns det uppenbarligen ett visst system av åsikter som definieras som absolut sanning, mer än så, det heter Vu. Ledarna för sekten säger att det inte finns någon undervisning i New Acropolis, i ljuset som verkar som en enda lögn. I själva verket, enligt organisationens interna direktiv, behöver litorerna ("instruktörer") inte bara en hyllning av att tro på den föreslagna läran, utan också att leverera den till offentliga föreläsningar med hjälp av dem endast för att uppfylla lyssningen av organisationens ledare.

Som en illustration kommer vi att kunna utvinna från ledningen av den ryska New Acropolis, Sikiekithing från "02.02.97" instrumentet. Det är inte vad det är, det berättar poängen. Det viktigaste. Tanken han borde passera är inte honom. Och baserat på principen om eumatism, om du tänker på lagen om rättvisa, bör instruktören först passera begreppet, idén, arketypen av den organism som han är en del av. Huvudarketyper, idéer, ögonblick av vad vi kallar Akropolis ideologi. Detta är den första punkten. Så den första uppgiften vi har i alla våra möten, i våra föreläsningar, i våra individuella intervjuer, som tystnadens röst eller "eller håller med, har du din själ med..." Försonar ni era antaganden, de viktigaste ögonblicken med ert hjärta, läran och Akropolis filosofi? Och när det gäller lagen, när det gäller facilitatorn, finns det inga 10 000 läror. Det finns inte 10 000 olika förståelse för läran. Det finns 10 000 olika former där idéer undervisas. Och så i detta sammanhang är den första och viktigaste uppgiften inte bara facilitatorn, men chefen, vi talar i samband med föreläsningen nu - inte att gå bort, inte förvränga, inte förvränga. Ge inte sin fria tolkning, som inte har någon jord, som redan bekräftats, i termer av själva filosofin i Akropolis, antingen de andra antagandena, Kells, den klassiska, Blavatians, mig, etc. "(här och så vidare: djärv typsnitt.) Och sedan, för att göra det lättare för dig, och för att ge dig vad vi officiellt kallar Akrola ideologi, är den första frågan vi ska ställa, hur skulle HAL göra?

Och genom att anpassa sig till den formella hårdvaran hos sektorer, har vi någon form av kultkunskap, vilket är en universell metod, att apapiterna kan uppnå lycka, enighet med Gud, perfektion, finna meningen med livet, etc. Nu, om du jämför dessa ord med den första positionen av "New Fields" -uttalandet, har du en visuell bedrägeri på verbal, vilket är den ljusaste och typiska tecknet på totalitärt kön. Faktum är att eleverna kommer att se alla möjliga filosofiska begrepp, men inte alls med idén om den nya "New Acropolis" av Jorge Angel Leaugi, som de försöker komma under föreläsningar.

2.  Finns det en seisriserad personlighet, eller finns det någon uppfattning som är oumbärlig? För att svara på denna fråga, kommer jag att gå till instrumentmötet, "Det finns 7 lagar ..." och det betyder första ögonblicket att inse att detta är det ögonblick du och jag bär en bit av Hash. Jag säger inte min. Nu talar vi, den huvudsakliga och viktigaste länken som binder oss, låt oss säga till Archakinds värld. Vi pratade om vad som faktiskt läste en bra föreläsning, att ha ett bra möte, en liten eller stor, vilket innebär att det ser ut som att det fanns ett bra möte. Den ideala modellen är att föreställa sig att du ger dina tankar dina exempel, din färg. När jag är från Eulogy National föreläsning frågar jag mig själv en fråga om hur jag skulle förklara detta för HAL. För att göra det lättare för dig och för oss att passera vad vi officiellt kallar Akropolis ideologi, är den första frågan vi ska ställa, hur skulle HAL göra det? Och jag försäkrar dig till exempel, särskilt de formella mötena, alltid när jag sätter mig ner och läser en massa saker, jag ställer mig alltid den första frågan och vad skulle HAL säga? Detta är för mig..."

Det är som, "För sådana situationer behöver du en djupare lugn av själ. De själar som är baserade på Mästaren. Det är det enda en person kan luta sig på, resten av det måste göra ensam. Jag berättar detta för dig, och från mina 20-tal, föreläsningsläsningsupplevelsen. Och varje gång jag har berättat detta 10 000 gånger i alla facilitatorer, innan de viktiga uppmaningarna är nervösa, men alltid lugna ner samma idé - hur skulle HAL göra? Och om jag inte ens kan tänka på det, om jag inte kan panik för det, finns det en automatisk mekanism - ett ord, ett begrepp av HAL. Det är det. Låt oss gå. Även som han sade, oavsett vad han sade, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej. Detta är från murens synvinkel, konjunktionen, tillbaka till taket, du måste ha en själ för varje verktyg. Du har ett litet gap mellan mig, Delia. Jag har Delia. Men det som händer här i galleriet är något speciellt. Och då blir det lugnt att vår lära inte kommer att förvrängas. Och då skall vi vara lugna, att vi inte skall falla tillbaka från vägen, och att vi inte skall tillåta frihet som är bundna, troligen, med ögonblicken av vår person än med den verkliga själen.

I New Acropolis finns det ingen oenighet med serberna, och han själv är erkänd som "den stora läraren för mänskligheten", en idealisk och otroende demonstration. Den ideala illustrationen av denna tagg är en fras från "Living Word" från 17.02.96. (Nästa, "Living Word"), talade till ledare: "Här är ett exempel på Hea, en stor Hela, som aldrig ljög, och aldrig ens ljög om ankomsten av Jordanien i Zagreb, även om det aldrig hände." Så det finns två ömsesidigt exklusiva uttalanden som är helt oförenliga när det gäller vanlig logik, men är helt förenliga med varandra inom kultlogiken. Det finns inga pengar kvar, så han ljög inte ens för att säga vad han aldrig hade i världen. Vi har ett modifierat värdesystem, vilket är tron att alla medel kan vara livskraftiga och motiverade för att uppnå målet. Du kan lura en person att uppnå vad han vill utan att ens känna igen det faktum att ljuga. I allmänhet är förhållandet mellan skådespelare till den stora Helu under begreppet humorism - en kult av karismatisk ledare. Guru är en övermänsklig, vars vilja måste lyda snabbt och otvetydigt, vilket gör att tänkandet misslyckas. Enligt den ideala kulten är guruens ordning Guds själv. Närvaron av en sådan guru (man eller grupp människor) är också ett inneboende tecken på totalitärt kön.

3.  Vad exakt är New Acropolis undervisning och hur hemlig det är? De allmänna egenskaperna hos New Acropolis-studien som replikeras i många av läroböckerna för det okonventionella religiösa ämnet och siffrorna på de flesta webbplatser:

"New Acropolis" kan karakteriseras som den Sincoronic kulten, hednisk totalitär sex som använder omslaget av de papysogoidala aktierna.

Utöver de officiella föreläsningarna och välgörenhetsevenemangen har New Acropolis en hemlig undervisning, endast tillgänglig i "dedikation", som kommer från studenter och deltagare i kulinariska aktiviteter. Sexinlärning bygger på arbetet med Liugis gyllene yxa och Labinite Paisra, som kommer från en samling som heter The Manager Handbook. Prequetine kulten kombinerar element av teopominer och en serie hedniska kulturer (mestadels antika grekiska) kulturer. Den nya Akropolis tar sina apapser för att omfamna lagarna i mikrokosium och makro genom att studera utbildning: astrologi, numerologi, humanism. En särskild tonvikt görs vid studier av hednisk mytologi, ritualer och ritualer. I människors sinnen förvrängs människor av traditionella religiösa och kulturella värderingar, vilket ger ohälsosamt intresse för magi och kulturell praxis. En särskild betydelse är att skapa kommunikation med parallella världar. Vi tror på jordens inre och snabba tidvatten som den gemensamma eran. Den primära uppgiften för sex är att skapa från en person av övermänskliga, en representant för den nya rasens sjätte ras, till människor som i huvudsak förutsäger rasdiskriminering och ideologi av överlägsenhet.

New Agriculture Creator var den sena argentinska professorn i italienskt ursprung från Jorge Angel Leading (1930 - 1991), som under täckningen av att sprida sina idéer om teopofobia, skapade en gren av World Wide Web, som trängde in från slutet av 1980-talet och Ryssland. I "The Leap Manager's Handbook", säger "Varje levande varelse med de flesta eller mindre utvecklade förmågor, girig mot makten. Makt är samma instinkt av själen som självbevarelse - kroppens instinkt. Den som känner makten att vara ledare borde inte älska andra. Chefen, välja något en gång, måste bli tillfrågad, trots att de spenderar, på kortast möjliga sätt. Du måste dra ut allt som gör det komplext."

Ultráds syn på "New Acropol" har i sin struktur ett hemligt säkerhetssystem som använder de hemliga ritualerna och den fascistiska symboliken. En av ledarna för säkerhetskåren kopplade upptäckten av ett nytt stadium i organisationens historia - aktiv handlingsstadiet. I omröstningen som verkar vara den mest betrodda personen i Schwartz Genda-Mark Mussa, sade han: "Vi vet att vi är en produkt av en organisation som växer till en enorm armé, en enorm kraft."

Låt oss göra ett par citat som representerar specifika delar av New Acropolis. Särskilt siffrorna från det tal som Olena Squiot gav för "Living Forces" (HS, intern kärna i organisationen) på sommarstadiet 1999 på VCs, begreppet och uppdraget i New Acropolis (nästa: "Sommarstatyn"):

Hellen säger tydligt att Akropoli-uppgiften faktiskt är på väg att ge impulsen till den sjätte rasen. Vårt jobb med dig är att ge impulsen till den femte rasen.

– Det första vi behöver förstå är att Acropola inte bara är en skola. Akropolis bygger på en puls. Svart från miljontals, hundratusentals impulser som varade sedan de stora Bill Lands grundades och världen av människor kom ner höga enheter, Vladists och Prometheus. Och nu, även om vi inte talar om den här gruppen, ser det inte ut som om vi är maroneser och så vidare, men på 1900-talet är den enda kanalen till lärarna Akropolis. Precis som på 1800-talet fanns det ett teoretiskt samhälle. Detta är vår familj. Den enda kanalen och den enda som får ta ett test för att tjäna en esoterisk skola är Akropolis. Och om någon från 4-5 miljarder människor som bor på jorden vill komma in i bron, måste de gå till Akropolis. Och gå igenom alla steg, börja med ett vitt program, den första cykeln och komma till ISS. För att någon i nästa liv ska drömma alls om matlagning, är det första steget han måste tjäna ZC. Och JS är den länken i kedjan som Tesufoff saknade.

College School är en stor makt. Detta är ljuset vi måste bli, det är vad det är. \[...\] \[...\] Det ger kraften i hela uppdraget att bära och inte kallas av junifel, som det var med Theodopiasamhället omedelbart efter ECB:s död. Vi har redan lämnat, vi håller fortfarande kvar. Jag är ledsen, men det här är stora framsteg, det har inte hänt i historien. För det finns Delia. Och vad? Vi måste fortsätta skapa, eller ett uppdrag. Den sjätte rasens hjärta väntar på att Gud ska veta hur mycket. Människor kommer att röka i sitt kaos igen, obehag, utan kriterier, utan mycket.

"New Acropolis" är en religiös organisation som förklarade sig vara den enda möjliga kanalen till högmakten. Siquik, varje esoterisk skola i landet har skickats till hierarkin av mahashum för att förbereda mänskligheten för att komma in i en högre ras. Antagandet av den sjätte rasen "direkt går till belvativa-lärorna anses följande vara skådespelare. Trots all respekt för skådespelarna till Blanvatsk tyckte HUL att även hennes uppdrag var misslyckat, och impulsen att nämna ECB:s död. Så utmaningen är att bevara pulsen och göra samma sak som inte kunde göra någon annan organisation i mänsklighetens historia. Det finns en bekräftelse på detta i ljudposten också.

De började med prydnadsförklaringen, och de pratade om hur HAL fick jobbet - att göra allt han kan för att göra skolan bidra till impulsen av sex underraser fem tävlingar. Gör vad du kan. Och han fick detta uppdrag mycket specifikt... Att bidra till födelsen av 6 motsatser av den femte rasen. Och när vi talade om detta kom vi ihåg att nästan alla skådespelares skolor i detta svåra arbete fortsatte att arbeta för henne. Eftersom var och en av dem, inklusive oss, fick en uppgift att utveckla en modell av något inom en allmän impuls. Alla är födda, bryter vägen, finner former för en del av den generiska mosaiken, som endast är känd av Helu, Delia och Jove. Vi kan inte förstå det."

"New Acropolis" säger att det finns en omarbetning av alla gamla esoteriska skolor och kön, vilket betyder deras medlemmar och ledare. Så med Henas lätta händer faller alla tänkare och filosofer av de äldste i "skådespelarnas" serie! Andrier Andriy Kurev kallar detta fenomen "missionär bland de döda", "Denna underliga sedvänja är allmänt teofim; de bläddra igenom världshistoriens sidor för att mer synliga historiska figurer ska hamna i sina adopter och tillbedjare. När mormonerna samlas in i sina arkivinformation om all undergivenhet, så att de kan korsa efter dem, och det är samma sak som att förvandla alla till mormon, och teoferna delar också den dödliga initieringen "till någon, inte oroa sig lite om huruvida de vill vara bland teoferna. Men de döda svarar inte."\[1\]

Här är exempel på liknande metoder.

"Du kan säga att Akropolis har varit känd i många tusen år", i själva verket korsades med samma höga själar, de stora krafterna, samma Hål, kallade den andra, Delia, och att det är en av våra regressioner.

"Vi är fem." Alla sina studier, all sin kunskap, alla sina minnen, allt dess skydd och skydd av de stora sakerna i HAL och genom helvetet tog vi in i denna värld, i denna tid av Fas, från Egypten ... det var då lärare och hierarki var utformade för att försöka ge fart till den sjätte underrasen i den femte rasen. Anledningen till den olika eran och i olika generationer, genom olika andliga familjer eller festivaler, men basen kallades den fjärde strålen, eller filantropens familj, där vi hör till.

Europa måste bli en vagga av nästa ras ras. Det föddes så av den berömda Anax som vi tillhör. De med vår NA-logotyp vet de mycket väl att Anax har dessa bokstäver.

Vår familj väljs som missionsmedium. De stora mästarna i denna impuls väljs; de väljs bredvid de stora myndigheterna; de väljs av eleverna; och de är utvalda små myror.

Undrar du inte varför vi undervisar dem nära? Varför läser vi ställningen som om vi lyssnar på Helium? När vi läser Mark Aurelius som vi lyssnar på Helium? Eller läser vi Sokrates, Platon och läser forntida egyptiska skrifter? Det är allt live i oss, och vi läser det inte, men vi kommer ihåg... En av Ankls, den sista stora frukten var Alexander, den neoplatoniska skolan. Och som Hells sade, när vi träffade honom för länge sedan, förstår, skryter jag inte, men det fanns kungar och präster och filosofer och lärare och damer och riddare och martyrer. Mark Aurelius är vår man... Renässansen, George Bruno, är vi... Men detta är en man som faktiskt gjorde, på rubinerna från 16 och 1700-talet (lever på samma sätt, föreställ dig, under samma period av århundradet som vi gjorde), skapa bokstavligen en Akropolis utan att kalla det Akropolis. I Akropolis, det finns detta antagande att Jordan Bruno var en av bemyndigandet av Sri Rama lärare, lärare i helveten.

Den enda person för vilken New Acropolis gör ett undantag är att murarna inte är oss, och neandertalarna är inte vi, men det var också hierarkins impuls. Det är en broderskap, det är inte vi, men vår, det är vår. Och det är förmodligen förklarat detta eftersom några av murarna överlevde, och i våra dagar, och kunde hävda sina principer om oenighet med medlemmar av nachina.

Sikia och nästa uppgift för hans organisation är prozilitism, som är den mest intellektuella utvecklade delen av samhället, "Om vi inte uppmärksammar de högsta sinnena och vi snurrar runt de fyra väggar, kan vi tro att vårt uppdrag inte görs. Det är väldigt viktigt att vi kommer ihåg det.”

Det är vad det handlar om i termer av hemligt lärande, men inte tro på reinkarnation, hur han försöker övertyga oss om sin expert, Mrs Elquan. Det är rättvist att säga att teorin om återupptäckt, det materiella tänkandet, lagarna för karmas och dhars och andra positioner av kultundervisning i PST (klassiska filosofiska skolor) finns ganska snabbt, i några föreläsningar (dvs. denna del av undervisningen är inte). Men återigen bör det noteras att denna information ges som objektiv information inom ”religionens jämförande studie”. Publiken rapporterar inte att positionsdata är ett alternativ som sänds som sant i den senaste divisionen och inte ifrågasätts.

Eftersom saker inte är kunskaper, men religiösa övertygelser som kommer ut ur Nya Akropolis är i synnerhet utdrag ur "instrumentella möten" genom att säga sju lagar. Låt oss försöka med dig åtminstone för att hålla dig i överhuvudet av vår lag. Jag påminner dig om planerna. Vi börjar på toppen och vi går ner.

För Atmas plan, rättvisans lag.

Sedan upplysning lag eller helgelse.

Manas plan är skillnadens lag.

Sedan har vi en organisation som är lägre hjärna.

Lagen om psykologisk lag är Avilal, en mental.

Lagen om aktivitet, operationer, aska, energi.

Och den sista, allt det är ihågkommet, är lagen om timiditet, cykler, fysisk design.

Vad tror du att vi kan använda dem för att vara instruktör, en modell för facilitatorn?

Om du minns, är rättvisa lagen principen som leder alla till ett universellt öde genom evolutionens väg. Som de sa, om han frågar hur många av er, säger du, "en". De sa att han har en medvetenhet om anknytning till organismen, liten eller större, och inser att vi är en del av något större. Och de sade att detta är relaterat till förverkligandet av kedjan, som är principen om eumatismen eller överföringen av eld som hela universum skapades. Det är den ursprungliga Absolute, första elden. Han överför sin eld till nästa, den andra föder den tredje och ger sin eld.

"Livande ord" (tankens och ordets material): "Detta är den vackraste och ändå i utvecklingens ögonblick är den 5: e rasen den enda form genom vilken den tydliga principen om vilja framträder utanför. För att göra detta klart påminner jag dig ett ögonblick från en föreläsning om den sjätte rasen. När Blaavatist förklarar att det kommer att finnas tillfällen när sexuell skillnad inte kommer att vara, när människor kommer att komma till ett slags androgen "och när någon form av reproduktion som börjar från fysiskt kommer att göras genom samspelet mellan tanken - ordet ... Och när Blaavatist förklarar att detta är hur barn kommer att födas, så inte längre fysiskt eller annat arbete - jag vill skapa - tanke, sade i rätt form och form är redan födda under inflytande av mina ord. Och detta kallas "Holy Word" princip i oratorkonst. Och du måste förstå att genom att läsa en föreläsning - att vara - en dag, ibland när du inte är medveten om det, har vårt ord makt att göra: sade - processen är redan på gång. Om du säger fel, så enligt det, det är inte det, och enligt samspelet med lagen i Kara, som har sina planer för skapelsen, eller vi håller med dem, eller om vi inte kommer in i punkten, det finns en sanktion.

Vad sägs om hur den hemliga undervisningen i "New Acropolis" är, är det lämpligt att presentera en passage från artikeln av Jorge Angel Leawards, "varför lär vi oss inte en esoterisk i större utsträckning?" Direkt kan ett bidrag från den esoteriska delen utan en tidigare granskning av den nödvändiga exotiska kunskapen förvandla många ungdomar till ekorn och fanatiker istället för att göra dem till en sann filosof-akronym. I början behöver du bara specifika filter. Utan dem skulle nybörjare vara alltför slitna från vardagens värld.

Så låt oss föreställa oss att alla som just har varit intresserade av New Orleans omedelbart kommer att få en praktisk möjlighet att kontakta Rays rättvisa, med hemligheten, som är Mistique i aktion, kommer att förbli i det oändliga utopins rike. Inga tårar, inga busiter, ingen föreläsning och läsa av sig själv, kommer inte att öppna den möjligheten.

Vad sägs om frågan om varför vi inte tränar esoteriskt på större sätt, och inte bara de som nyligen gick med oss, men också de som under några år är medlemmar i vår Rugo, så här är vi i termer av att tänka på saker som är högre. Ingen människa kan bara göra en eller två gånger i veckan, förvärva inre renhet, tillräcklig för att uppfatta Muydrith, som i årtusenden, precis som en droppe morgon dagg, lagrades i den heliga koppen av White Lotus Ezovet.

Liir förklarar motvilligt att informera lagarna om sanningen om den sanna undervisning som skapats av organisationen att den inte kan accepteras och mer kommer att resultera i konsekvenser. Låt oss dra slutsatsen att detta bara är en ursäkt. Det faktum att organisationer har kunskap om att de kan förvandla många ungdomar till prövningar och fanatiker och riva människor bortsett från vardagen verkar vara lite oroade över "stor HSL". Också de "sex och fanatiska" ungdomarna blir fortfarande och från dag till dag till dag till dag till dag-till-dag-till-dag-dag-till-dag-dag-till-dag-dag-till-dag, vad som gör organisationens faktum:

Du är för ung, du är ett mycket litet barn, så vi, enligt tusen år gammal tradition, markerar dig med ett kraftfullt medel för Ezothelial Knowledge. Ingen improvisation. Vi vet mycket väl vad du behöver när, som i vilka mängder. Alla experter och experter på esoteriska (inte inte intellektuella, som sprider information om esoterisk information, men de som verkligen arbetar med det och praktiserar det), från E.P. B.C. Blanvatates till Eliza Levi, indikerar att de måste få hemligheten gradvis.

Uppenbarelserna av de stora mysterierna kräver tid, arbete, full av självförtroende och hänsynslöshet. Du måste ge dig själv idealets tjänst.”

Speciellt det intressanta sista citatet. Så New Acropolis expert måste fullt ut ägna sig åt tjänsten i idealet, inte veta vad det är! Det är ganska klart att det inte finns något medvetet val här, för en person har ingen aning om vad det är att han väljer och spenderar sin tid, sin makt och ibland hela sitt liv. Även efter att ha lärt sig över tiden, har några av de positioner som införs av honom, han har inget sätt att testa dem som sanning, eftersom han får kunskap om en oobjektiv källa - från människor som är förtröstade på dem. Så, i detta fall, standard esoterisk gap. Hans idé är att när du sätter det i sex, när du får det, människor aldrig berätta om den verkliga innebörden av sex, vad händer nästa. Som ett resultat beskrivs personen som blev inbjuden till en organisation i en helt annan organisation. Enkelt sagt, organisationen visar sig inte vara hur det såg ut först. Och närvaron av denna paus är också relaterad till tonerna av det totalitära könet. Det bör noteras att det finns mycket mer esoterisk separation i New Acropolis än det finns andra kön.

4.  Vad är processen med att läsa föreläsningar för medlemmar i organisationen? Som vi sa av 5.1 är KSOS-föreläsningen det första sättet att ta itu med akronymen, snarare än att bara sända information. Målet med denna utbildning formulerades i artikeln "Om helgedomen", följt av 7,7 sektion för lärare, "The Toolbox skådespelare bör alltid vara på sin höjd och känna sig som en kanal av historia. Vi har kommit för att förändra världen, inte för att vara en annan av de skolor som mediterar om esoteriska. Ezototeriska och andra typer av saker är bara en del av akronymen kamp för att inspirera studenter.

Dessutom är undervisningsprocessen enligt New Acropolis, en mystisk och helig natur:

"Livande ord": "Människan som har konst att arbeta genom ordet är en magi. Och oavsett hur liten, föreläsning, vers, kväll, bör liten grupp vara en form av magisk eller mystisk handling.

"Det finns sju lagar..." För i detta sammanhang blir instruktören verkligen en präst och en mag, och inte en klok eller en maga, eller en halv präst. Sedan sakramenten i den berömda upplysningsrätten ur synvinkel, eftersom när underlättaren, läsa föreläsningen, passerar makten, vaknar den i människor av elementär makt, som kommer att hålla dem under en tidsperiod. Detta är ett ögonblick av kärleksintuition, ett ögonblick av välsignelse. Om de verkliga stora välsignar när de passerar den sanna, verkliga, inre kraften, så har instruktören ett heligt ord.

"Livande ord" är ögonblicket för Misery att börja föreläsningen, när du är förolämpad, ständigt genomdriva heliga bilder, de som inspirerar dig. Och för sista gången före kampen, och varje föreläsning är en ny kamp, fråga välsignelserna, en till på lärarens fötter.

Det handlar om valvet, det handlar om fyra kapitel för lärare, "Glöm aldrig att undervisningen är helig, men föreläsningsrummet är heligt utrymme." Så när det gäller skådespelarna själva är inte ens att läsa föreläsningar en sekulär händelse, men också en magisk ritualhandling.

5.  Hur mycket passar den faktiska informationen i föreläsningen? För att svara på denna fråga måste du gå tillbaka till det tidigare två modifierade värdesystemet. Vi måste ge en hel del "Living Words", eftersom det är mycket typiskt för alla totalitära sex:

(Skratt) Och som du tror, skulle du sätta ett lim i hålet för vad han gjorde när han läste "Jordan Bruno", tydligt uppfanns innan allmänheten att höra några medlemmar av JS att föreläsningen tjänade att Jordanien var i Zagreb och grundade en skola som heter "Phoenix" (då kallades JS "Phoenix") och det var den första andliga impulsen i Östeuropa. Men han sa så, att de som förstod hans ord inte såg Jordan Bruno, såg honom och till och med trodde - kanske det var, även om vi vet att det inte fanns. Det är relativt i tid och rum, och fakta som inte hände i verkligheten kan ha hänt på andra planer. Så det finns saker som logiken inte kan acceptera, men något inom oss - detta kallas ögonblicken av helig inspiration i föreläsningen - tvingar oss att berätta. Här är ett exempel på ett stort galleri, som aldrig ljög, och inte ens ljög om Jordaniens ankomst till Zagreb, även om det aldrig hände. Och hon sa: "Jag ville verkligen att han skulle komma, men han kom inte."

Så i New Acropolis har inte bara privilegiet att ljuga, men facilitatorerna kallar direkt lögner inom historiska fakta och kallar det "helig inspiration". Som ett resultat av denna publik, som vill öka sin utbildning och lära sig några specifika historiska händelser och fakta, måste han istället ta på sig tron på fantasin hos Lyoni eller andra "CCA-lärare", målet är bara hans egen bostad i kult sex.

6.  Finns det några sätt som människor kan kontrollera medvetandet? Detta är en av de viktigaste frågorna som händer när du tar en eller annan organisation till det totalitära könet. Vi måste också komma ihåg att inom det nya området finns det två nivåer av initiering: klassisk filosofisk skola, som inkluderar teoretiska och praktiska cykler, och den inre kärnan i organisationen, som heter "Living Power"; motsvarande fas av lärande kallas "School of Science". Det sätt som medvetandekontroll fungerar på olika nivåer är annorlunda.

På New Acropolis hemsida, "New Acropolis" och adressen till no- acropocl.info (nästa - No- acropocl.info), i "medvetenhetskontroll" och "Conservation" sektioner av medvetande-kontroll, "i detaljerade sätt att styra medvetande och manipulation som tillämpas på" Living Forces "nivåer. Jag vill stanna vid de tekniker som har plats på SCA-nivå. Saken är att vi har en detaljerad instruktion, där de lär sig att inspirera, medvetandekontroll och hypnotiska tekniker.

Nya Akropolis har en mycket utvecklad kontroll av känslor, och det dyker upp i två former:

1.  En invasiv erövring av tillit, när underlättaren aktivt vill falla i publiken, så att publiken behöver det, och de kan inte föreställa sig livet utan det. Metoderna kan användas på något sätt: både banala bombardemang av kärlek och andra manipulativa tekniker. Som vanligt i totalitära sektioner motiverar målet medlen:

"Det finns sju lagar..." Skapa i början av föreläsningen, så kallad osynlig mustasch, som låter dig då bevisa eller möta slutet. Ditt jobb i detta sammanhang är att du måste vara mänsklig, särskilt om du arbetar med dem länge som instruktör, för att bli en infödd och intim person. Även om de kanske inte talar till dig alls, eftersom de inte kommer till dig i stora föreläsningar. Även om du kanske inte har någon form av verbal kommunikation med dem eller mycket lite kommunikation. Men du måste göra allt du kan för att bli en auktoritet för dem, inte ens en auktoritet, utan en infödd, din egen person. Och det betyder inte bara att bryta den ursprungliga isen, utan att bygga en föreläsning, och särskilt den första delen av mötet, eller det första mötet, om du fortsätter att leda den hela tiden, så att du är älskad. Var noga med att ha människors godhet..."

Ur moralisk synvinkel kan du se den uppenbara moralen i denna position: älska inte dina elever, men ge dem att älska på vilket sätt du kan för att skapa i Apapti helt beroende av dig själv.

2.  Kärnor av vissa känslor med en teknik som traditionellt kallas Exonic hypnos:

Det finns sju lagar ... "genom känslor måste du kalla tillgivenhet av skolan, drömmarna, Mästaren, lojalitetens status för de vackra. Och så säger de, i föreläsning, i klassen, men det är också en högre klass färdighet, det är användbart att medvetet planera för dessa stunder av så kallade känslomässiga chocker. Det kan finnas stunder av mycket mjuka, vackra, spännande, vi pratade om detta i tidigare maraton, tårar eller evasion, eller förtvivlan, eller inte ens förtvivlan, och inse hur djupt du föll under en viss kriterier. Eller det kan finnas starka ögonblick, det kan finnas känslomässiga ögonblick. Det inkluderar all gamma och röst, och allt, men det är en fråga om utbildning som vanligtvis gör plötsliga slag när publiken är minst förväntad. Det är ett känsligt ögonblick, men mycket viktigt, särskilt om det handlar om vackert. Här är de gamla som minns Fernanda Schwartz. Alla hipy-chhi, hahaha, unga, tacos, och sedan i slutet, AVE! När du nästan känner, stiger och röster, och ordens kraft och tystnaden i hallen, ser alla på dig, och du ser att du kommer till klimaxen, måste du lugna ner dem först. De grenar, lilja-lily är vackra, och sedan känner du ögonblicket, baden. Och sedan ge det en vila, slappna av, skratta och allt. Men dessa känslomässiga ögonblick i föreläsningen av vacker och stark plan måste förutsägas. Du måste säga det genom att dra det."

"Det levande ordet är", så det är en kulmen av uppfattning, "vi stansar i medvetande, vi måste öppna våra ögon, vi träffar massorna, vi tänker på dem," Och du kan titta på det å andra sidan, jag tänker inte på det, etc., "- och vi kommer att förtrycka. Kort sagt, vi går in i några svåra stunder redan närmare pausen, särskilt nära slutet av föreläsningen. Och när du känner att det finns en reabsorption, en sekundär, en gräns, människor ser det inte längre, då måste du använda det sista steget där du måste använda logistikuppfattningen och det börjar slå känslor och hjärta. Känslan och hjärtat. Det är innan pausen är nödvändig, och det är nödvändigt före slutet av föreläsningen. Jag menar, i den delen, när de inte förstår någonting, behöver du dem att kallas till dem på grund av antingen slutsatsen, den ena eller den andra berättelsen är mystiska känslor, "utrustningen, katarorna. Och det tar dig att föreläsa till detta medvetet, med det ögonblicket som logik, ditt sinne slutar fungera, blir knuffade runt, och andra mekanismer ingår. Och när de ställer oss frågor, och varför är du mest intresserad av att stanna i slutet av föreläsningen, nu vet du varför. Det intressanta är inte att förklara, det överförs genom denna typ av grå starr. Och i detta sammanhang kan du rita en föreläsning så att alla föreläsningar är enkla: en del är introduktion, en del är kulmen, och vi träffar medvetandet och den tredje delen är känslor. Och den högsta konsten, när du bygger en föreläsning med några stora teman, och inom varje stort ämne du vill upptäcka, gör dessa små cykler, slår du på medvetande - känslor, sedan slappnar du av, sedan det andra ämnet: introduktionen - vi stansar på medvetande - känslor - slappna av. Sedan tredje ögonblicket: introduktionen - vi stansar i medvetande - känslor - slappna av. Och i samband med den globala föreläsningen är en tydlig introduktion, en klar "att slå på medvetande" och fortfarande i slutet av känslor - höga känslor, hög humör, vilket borde vara detsamma som efter den stora trollkarlens konsert. Det är när vi kommer till det, då kan jag säga att du är en instruktör.

Så här är den ultimata ärliga beskrivningen av processen för medvetenhetskontroll: koppla bort logiskt tänkande, försöker ta itu med bara emotionell uppfattning, växla kulinariska ögonblick och psykisk förvrängning. I dessa tränare är resultatet också dokumenterat - specifika tankar och känslor som borde vara i publiken efter föreläsningen:

Och i detta sammanhang från föreläsningspunkten måste du gå till staten ... att du lever från föreläsning till föreläsning, och att dina elever, ditt folk bor från ett till ett annat möte med dig. Detta kallas den andra lotionen eller principen om helgelse, eller högre behärskning. Fortfarande inte bindande för dig, inte vara beroende av dig, men kom till dig som en källa från vilken du kan dricka och fortsätta. Och när de känner sig törstiga igen, kommer de tillbaka och lever dig. Och om du inte får det, då kommer det inte att finnas en punkt från facilitatorn.

För att uppnå mer framgångsrik prestanda är studenter aktiva i vad vi kallar "sex innovation". En rysk präst vid namn Alexander Drykin säger: ”Bland den andre Orwell har avslöjat följande lag: den som kontrollerar människans språk kontrollerar medvetandet. För i alla kulter börjar offret att tala sitt språk. I detta fall kan det vara ryskt, men det finns massor av förvirring i det, där nyckelorden kommer från en annan mening, och det ivriga kommer att börja tänka på sexkategorier. Det är vad som händer i New Acropolis. Ledningen döljer inte vad som inspirerar nygifta att bilda nya system för tänkande och uppfattning.

"Nästa lag är Psykologiska lagen, som, när det gäller underlättaren, talar till processen att skapa kollektiva apokalyptiska och mentala former. Vad är denna process i teorin? Det är att om det finns idéer och ögonblick som en person inte ska glömma eller alltid borde ha varit närvarande i sitt liv och bli drivkraften för hennes medvetande och själviskhet, måste vi göra vissa ord, termer, bli lexikotika, delar av vardagen, föremålet för anekdoter, scener, hälsningar, toasts. Det kallas kollektiva agelonal-mental... Begreppet drömmar, "kom ihåg hur gammal eller" guldstad. "Nu säger alla medlemmar," För att vara i stadens centrum, "Maria, Don Kirk, staden av guld, hopp, tålamod, hopp, hopp, hopp, hopp om tro", - krullade fraser som betyder inte för att de används, men som bevis, som ett tecken, som ett resultat, har något blivit en kollektiv själ, som är en kollektiv form av tänkande och uppfattningar. Och detta är naturligtvis en hård uppgift på ena sidan, men när du läser en föreläsning eller gör en klass, måste du göra det för att gå tillbaka, för att främja dessa flyg-mentala former, men försiktigt utan att ringa protesten utan att predika. Och faktiskt, som HAL sa, det skapar kollektiva asviliska-mentala former, eller kallas, banker avgift, som sedan agerar sig som en typ av små avdelningar, vårdnadshavare. Det är baserat på känslor bearbetning under föreläsningen eller under klassen. Kommentarer, som de säger...

I rättvisa är det värt att notera att känslor kontroll tillämpas lika på facilitatorerna själva, vilket ger dem till fläkten tillstånd av tentor och fullständig själv-feedback:

"Det finns sju lagar..." Verktyget måste alltid vara sjukt... Det kallas att vara en sjuk idé. Att vara sjuk av instrumentet... Och även om frasen att 10 000 gånger lät ur olika vinklar, är instrumentalen ett uppdrag, måste den leva. Och alla våra verktygsklasser och små grupper och föreläsningar, det är bara en prostata att upptäcka under många år av präster, lojala mästare. Detta är pivoten, kanalen, och det är vad vi lever för.

Det finns också överskattade tecken på känslor kontroll som inkluderar induktiv fobi, vilket är förslag på irrationella rädslor. Traditionell gren är känslan av skuld och smärta att lämna kön.

Det är viktigt att notera att fobidata är aktivt aktiva i medlemmar av ISS. Webbplatsen för No-Acropocl.info i avsnittet medvetandekontroll säger,

"Även genom att fatta ett beslut om att komma ur New Orleans", kan en person i allmänhet inte komma undan med tanken att hon förråder "ideal", de människor som litade på henne (både ledare och medmänniskor), och sig själv. I mitten av JS anses den mänskliga produktionen (mestadels ineffektiv) som förräderi - och det påverkar oundvikligen de som lutar sig mot organisationen, men har ännu inte fattat det slutliga beslutet.

En mans liv som byggde sin livsstil och sin identitet under "New Acropolis" faller isär. "Det börjar leta efter ett nytt värdesystem, ett nytt förhållande, ofta ett nytt jobb, anpassar sig till" fredligt "liv. Naturligtvis är det inte så skrämmande - men det verkar som en fruktansvärd katastrof för den person som är under konstant inflytande av organisationen.

När det gäller själen, New Acropolis teori, den person som avvisade sin destination och bröt löften åtminstone förlora detta uttryck, och i nästa övervägande, skulle det vara otroligt svårt att hitta henne spela igen. Det tros också att genom "New Acropolis", förlorar personen möjligheten att "accelerera evolutionen" under lärarens riktning och måste utvecklas långsamt, "som alla normala människor", det är redan känslan av "Excellency", av fåfänga som New Acropolis "kulerar på ett så smart sätt.

Faktum är att eleverna kommer att tro att det enda sättet på vilket mänsklig utveckling är möjligt (dharma) går igenom "New Acropolis", och därför, oavsett mänskligt val, måste det gå på detta sätt. Varje människa, under New Acropolis ideologi, har en tjänst som representerar sin egen lag. Så om hon inte lämnar organisationen förändrar det inte vad hon gör, men det gör det otroligt svårt för henne att göra det:

"Om häftklamrar", en sektion för eleverna, "acceptera oss som vi är, eller välj andra sätt och gå med Gud. Och låt honom inte lämna dig utan stöd, och genom hans nåd kommer du att återvända till oss i ett av följande liv. Det som är intressant är att detta uttryck nästan bokstavligen är detsamma som ett av Scientologys sex farligaste egenskaper.

Känslan av skuld för den minsta skulden i New Acropolis (inte nödvändigtvis lämnar organisationen) är också kultivering ganska starkt:

"Stapula", 5.6 "för studenter", inte spela med Nye, för du spelar med ditt öde och du slösar bort kärleken du får här. Om du inte lär dig att vara allvarlig om den Helige, kommer du att hamna i andlig fattigdom. Det är inte ett hot, det är bara en varning om naturlagen, lika obeveklig som gravitation eller pythagoreisk teorem.

När det gäller KSOS, det finns inte så stark här, och det handlar mest om att hitta mening i livet. "Nya Akropolis" i ungas sinnen är fast associerade med början på andlig sökning och ljussyn. Så lämnar organisationen, unga pojkar och flickor, kommer de att återvända till de tomma och oandliga platser, förlora möjligheten att fästa till idealet.

Självklart finns det i en så stark psykologisk process inget medvetande, och det finns ingen mer frihet att bestämma.

Används aktivt i New Acropolis och andra typer av kontroll av medvetande, inklusive sinneskontroll. På KSOS-nivå uttrycks detta först och främst i en viss konstruktion av föreläsningen, där det i olika, ofta omtvistade filosofiska begrepp, ibland är gemensamma drag som är utformade för att leda lyssnaren att tänka på vad alla dessa begrepp säger om samma sak, som handlar om Jorge Linux undervisning. Så publiken är föremål för slutsatsen som inte är resultatet av sin egen tanke och analys. Det finns också en detaljerad instruktion för att stödja denna "gemenskap":

"Arbed 7 laws..." Varje föreläsning jag föreläser måste mötet ha en bas i det förra. Om jag läser ställningen kan jag inte läsa stegen utan att ens hänvisa till föreläsningen, som handlade om Buddha, även om jag läste den till någon annan. i syfte. Jag menar, att ansluta till en kedja och hänvisa till den som tillbringade sin klass med mig. Detta för att göra ditt möte, slutsatser och kan redan förbereda folket för nästa. Inte bara ord. Förbered jorden för nästa verktyg, nästa impuls, nästa ämne. Och att förutsäga det i sitt tal. Poängen är, (jag talar på den horisontella linjen nu), så att du och jag kan skapa denna kedja av pulser.

Förutom att artificiellt skapa gemensamma idéer som låter i olika ämnen, är New Acropolis artificiellt skapad genom att dela information:

"De sju lagarna" Sammanslagningsgrupp innebär att skapa en föreläsning, att möta en liten kollektiv själ eller kollektiv form, om du kommer ihåg. Eller vakna upp en kollektiv själ. Och inte tala till individer utan till gruppens kollektiva själ. Och effekten av denna effekt är att det du säger kommer att höras, men alla. Och om du når denna grupp, gruppens kollektiva själ, då är det en kollektiv omedveten fördelning av alla som är praktiskt taget. Så det är inte bara att försöka få dem att förstå något, men att lära alla grupper att komma till gemensamma tillvägagångssätt i åtanke och känslor. Så arbeta på vad som kallas ett mentalt tillstånd med dem. För att de ska lära sig information lärde de sig också hur man tänker, känner, känner igen och svarar i enlighet med allt omkring dem. Och här i detta sammanhang talade vi, och HAL säger, särskilt för facilitatorer, när du läser en föreläsning, arbetar du med lite tankesystem eller bilder, eller försöker du omvandla dem.

På GPS-nivå är mind control striktare. I synnerhet, som No-Acropol.info författare i avsnittet "Mind Control", finns det ett direkt förbud mot kritiskt tänkande:

"På grundval av tvivel", ropade ... "av cocuan-manus", som står för rationell mänsklig intelligens, vilket är en källa till illusion, och det leder till studenten av ohälsosamma skäl och en illusion. Det är inte möjligt att lita på honom, att förlita sig på honom oklokt, det är faktiskt samma Satan som lever inuti en man och frestar honom, vill slå honom från den sanna vägen. Sinnet kan endast användas som ett verktyg för att lösa praktiska uppgifter, "tvistad ande".

"Om du vill veta" lärare, bli en riktig student, "du måste gå utöver rationalitet", det brukar låta som "lyssna på ditt hjärta", "din inre röst", din intuition, etc. Man tror att till skillnad från sinnet, hjärtat, som är förknippat med en persons ande (odödliga själ) är källan till endast trogna impulser för progressiv utveckling. I den förmågan att höra en inre röst, som ofta hänvisar till lärarens röst, beror på hur bra en elev är. Ledarna är medvetna om denna kapacitet på mycket fler sätt än regeringsmedlemmarna i ISS. Det är därför människor har sitt hjärta att lyssna på, men inte att förlita sig på det, utan att bara lita på sina ledare.

Ordet "kritiskt" i "New Acropolis" är praktiskt taget skit. "Kreatur" står i första hand i listan över kvaliteter som saknas i termer av "Code of Honor of the Acropolis". Agrokritikern anses vara en manifestation av personliga ambitioner och ett tecken på att en person är en dålig student.

Till exempel, en person som kritiserar sin handledare för dumma beslut, auktoritet, äktenskap etc., säger det att en bra student, för vilken ett viktigt broderskap, enighet och ett bra ideal aldrig kommer att gå ner till kritik.

Låt oss göra ett exempel som bekräftar detta. "Om valvet", en sektion för eleverna, "Inget behov av att vara kritisk och motbevisa, eller du kommer att kastas in i samma dörr som kom in här. "Så det psykologiska trycket av någon person som tvivlar visar sig vara så stark att hon tror att hon ska lämna sina tvivel men inte förlora sin mening av livet och hans destination är" New Acropolis.

När det gäller negativa attityder till andra studenter, övertygelser och religioner, manifesterar den i en mycket specifik form. Ingen religion upptäcks kallas "Satans propaganda", men samtidigt, på grund av akronymens ideologi, är ingen annan religion verklig. Som de säger i New Akropolis, innehåller en viss religion "universella mänskliga värderingar" och en uppsättning mänskliga åsikter som bär en sekundär natur och tjänar bara för att dela människor. Naturligtvis är det faktum att den sanna undervisningen endast finns i New Acropolis ideologi (för religiös organisation) inte deterministisk. Det handlar om att skapa negativa attityder för religionen som en faktor för ett delat samhälle, ett fenomen som bjuder in människor från verkliga värden. Variabeln i den framtida utvecklingen av medlemmar av den Nya Trollkarlen är föreningen av religionen, så att de traditionella religiösa system som håller deras identitet automatiskt avslöjas av organisationens fiender och hämmar deras mål.

I form av medvetande finns det också kontroll över beteende, vilket innebär att systemet med vissa ansvarsområden och restriktioner, som kallas den allvarligaste avresa av hela livet i Apapta, och helt ta tiden utan att lämna möjligheten till kritiskt tänkande om vad som händer. I New Acropolis tillämpas beteendekontroll mycket på ISS-nivå. På No-Acrocl.info-webbplatsen i avsnittet "Mind control" beskrivs följande:

"Den genomsnittliga personens dagliga trafik med JS är ungefär dubbelt så hög som vanlig" man. Förutom arbetsanställning (eller lärande) har han ansvar i New Acropolis som kräver en systematisk vistelse i organisationen.

Det är officiellt nödvändigt att arbeta på New Acropolis minst två gånger i veckan, men i praktiken anses personer som följer denna graf vara passiva. De har mycket liten chans att bli chefer, och de kan bara vara konstnärer av högre undervisning; de känner också att de är fångade i skolan, och det känns ganska smärtsamt. De flesta ledare på lägre nivå arbetar vanligtvis på New Acropolis varje natt på jobbet och alla helger är kompletta. Mellan- och toppnivåarbetare spenderar vanligtvis i New Acropolis under större delen av tiden: de har vanligtvis inte betydande ansvar utanför organisationen (familjepar är oftast härrör från aktörer, familjeband, praktiskt taget inte stöds, de flesta ledare i aktiebolag eller andra strukturer fungerar.)

Vanligtvis varje lördag på New Acropolis åtföljs av ett långt bolagsmöte med JS, sedan möte i små grupper, och resten av dagen ägnas åt praktiskt arbete. Så minst en av de två dagarna från och med nu ska personen vara i New Acropolis.

Innan du går och lägger dig måste varje handling med JS analysera den sista dagen och göra en post i dagboken. Under några år var han också skyldig att fylla ut bordet, för ett tag har "bordet" blivit obligatoriskt. Så även den korta tid som människan spenderar "ensamma med sig själv", segmenterad: hon bör tänka på de ämnen som är förknippade med motsvarande kriterier för studenten (uppfattningen om studenten "student" är samtidigt och markera medlemmarna i HS, och definitionen av det ideal som de måste söka genom självförbättring).

Dessutom har "bord" definierats på många sätt och hela dagen som skådespelare: de har en sömnbesparande tid, en mottagning av mat, måste kontrollera känslor, tankar och leva dagen intensivt (dvs varje ögonblick bör antingen ägnas åt eller specifikt arbete, eller tänka på ämnet som ges). "Empty Time" (fordonsresor, påtvingade förväntningar etc.) Det rekommenderas att fylla i läsning av "rätt" litteratur och "upphöjd medvetenhet" (liksom "visualisering" bild av grundaren av "Jorge Anchel Leaugi och andra" heliga bilder, "som är" New Acropolis, "men också tänkte på ämnet," vad är jag en student? Vilka är mina brister?, vad är min lärare?

På SST-nivå ökar beteendekontrollen gradvis beroende på organisationens tid. Först finns det bara en gång i veckan - två och en halv timme på morgonen. Och sedan börjar du ha vad vi kallar "frågor" - möten hemma på de oskiljaktiga som diskuteras i skolan. Faktum är att dessa "frågor" är typ av seminarier för att fästa material och svar på frågor. Sedan går studenten in i alla typer av vänliga aktier (med klasser i barnhus, ekologiska aktiviteter) för att skapa en positiv "ny Akropolis" i samhället. Det kommer att finnas vissa förberedelser för dessa aktier. Då börjar lyssnarna bjuda in sig till New Acropolis varje dag under ursäkten för att hjälpa skolan att förbereda sig för fler åtgärder. Dessutom inbjuds studenterna till olika seminarier och runda bord. Snart blir New Acropolis meningen med studentens liv och den enda meningen med det.

Informationskontroll tillämpas knappast på PST-nivån, låst i den levande världen. No-Acrocl.info-platsen i avsnittet medvetandekontroll säger:

Att läsa "utländsk" litteratur (böcker, tidningar etc.) och regelbundet titta på tv-program i "New Acropolis" förbjuder inte. Men inte särskilt välkommen. Till exempel, från auktoritära ledare, kan du ofta höra ord som "Detta är förvirrande", personligen ser jag bara på TV, "varför vill du läsa detta nonsens?" etc. Det är en ganska vanlig synvinkel att läsa askan av E.P. Blavevsky och andra teofosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (för närvarande leder till New Acropol organisation), en serie av andra böcker och tidskrift "New Akrout" är tillräckligt för "hel-liv-utveckling." Faktum är att även läsa denna litteratur i de flesta skådespelare brukar helt enkelt missa tid.

Informationskontrollen i JS själv är tillräckligt effektiv på grund av den styva hierarkin, tidsorganisationen och propagandan genomfördes. Hierarkins struktur är nästan helt utesluten från att få "värdelös" information från topp till botten, och den tydliga organisationen av möten och andra aktiviteter begränsar spridningen av information horisontellt.

Ett annat faktum som begränsar informationsdistribution är en informationsmekanism (vi kommer inte att använda ordet "donatorer") installerat i själva systemet. Arbetarna skriver regelbundet rapporter om sina slavar, och alla ord de säger kan fastställas och utvärderas. En liten tid och mänskliga vänner berättar chefer för henne "tvivel" och "fel" för att hjälpa henne.

Det finns också nya Akropolis rykten som har tagits under kontroll på ett ganska sofistikerat sätt: antalet rykten har bildat ledarskap på det sätt som det måste fyllas med informationssvält. Den information som kommer från den yttre världen kommenteras regelbundet och förklaras i ISS-mötet. Till exempel, när år 2000-2001, lämnade ett stort antal medlemmar av ISS organisationen, medlemmarna lämnade organisationen, de som stannade, hatade att inte kommunicera med dem, men för tillförlitlighet på grund av ryktesystemet och antydan till deklarationerna att de som hade gått, byggde prenumerationer mot Akropolis.

Så i New Acropolis använder vi all slags kontroll av medvetandet som inte lämnar möjligheten för medlemmar i organisationen att göra sitt eget fria val.

7.  Vad är relationen med omvärlden? En man som först kom till New Acropolis är övertygad om att New Acropolis är en sekulär kulturell upplysningsorganisation vars mål är det maximala engagemanget för människor i samhällets kulturarv. Så det är vettigt att anta att uppgiften för en sådan organisation är att integrera en person i samhället, att lära dem hur man älskar världen och värdesätter sin kultur. Men i praktiken är det motsatsen. Saken är att ett av de stora tecknen på totalitärt sex är att skapa en slags vägg mellan Apampum och hela världen. Det är helt klart, för genom att installera kontroll över det mänskliga medvetandet måste könet skyddas från utsidan, annat än könet. Ju mindre apostropen är orienterad utanför, desto starkare är han attraherad av kön och beroende. Det är därför det är så viktigt för kulthanteringen att bryta alla de yttre banden av prövningarna som kan leda en människa under den totalitära kontrollen av systemet. I New Acropolis dyker den upp i en sorts vänskapskult och kärlek. Verklig kärlek, enligt New Field ideologi, är ett möte med människor som har varit tillsammans i det förflutna. Den som inte tror på reinkarnation kan inte längre vara densamma som den andra fångenskapen. Faktum är att den verkliga kärleken till obruten kärlek har att göra med "förutsättning", så var relationen som förhindrar mänskligt arbete på "New Acropolis", har ingen rätt att existera. Om du lägger till JS-medlemmarnas plikt ljuger ofta för dina familjer och enkla åhörare, döljer förekomsten av symboler, ritualer och instruktioner för bearbetningsstudenter, och stor anställning hos medlemmar av organisationens inre kärna är uppenbarligen anslutningarna till aktörerna med sina familjer och deras vänner förstörs automatiskt.

Gjutningen av nya fält till världen är mycket negativ. Det är helt naturligt att överväga att organisationen är villig att säkerställa maximal kontroll över Apducts medvetenhet och därför intresserad av att skydda dem från naturliga effekter som kommer från massor av olika medier och verk. Faktum är att i det förflutna, i New Acropolis faller det, det är nedsänkt i materialism, och det är faktiskt ett ont medium, i motsats till New Acropolis. Detta är en plats som är typisk för den totalitära sekten av den svartvita läran världen - uppdelningen mellan organisationen och resten av världen genom princip vi / de.

"The Conquer", 1.1 "för studenter", "För att bevara och fira vår filosof Brave", behöver vi unga människor som inte vill spendera sin tid på dum värld. Vi är unga och starka och ingenting kommer att göra oss andra.

Och det finns 5,7 kapitel för lärare: "I den moderna världen, den rika politiken, sekvenseringen, de absurda fantasierna, irrationella rädslor och särskilt hatfullt hat, ungdomar utsätts för" hjärntvätt. "

Gjutningen av medlemmar av ISS till världen fortsätter och på deras förhållande till publiken i USA "Det fanns sju lagar ..." När du kommer med dina små ljus, med din lilla impuls, konfigurerad, ser du ansikte framför dig, och de är faktiskt i vissa sammanhang för dig att bli tunna, favorit fiender, för när du kommer med något nytt, och de sitter fortfarande i sin gamla, i sin stillhet, deras blindhet, sina mobbare och sina små dårar. Det första tillståndet som uppstår är att vara beväpnad med en vagn, en sköld som Don Kikhota på väderkvarnar, som är lagen om åtgärder. Var försiktig, inte kämpa för att förklara något bättre, eller att nämna något annat, och att kasta lite information runt ljuset och mörkret. Det är en kamp som är i högklassiga konstnärer som Delhi, Helsa, de stora lärarna som kommer in och omedelbart vet vad som kommer att hända i atmosfären och vad vi måste attackera, och vad vi måste stoppa, och vad vi måste växa görs medvetet. "

Så processen att studera JS ses som krig med sina elever.

8.  Är "New Acropolis" en totalitär sektor? Med tanke på ovanstående kan vi dra slutsatsen att New Acropolis har alla tecken på totalitärt sex. Ännu viktigare är att alla de ursprungliga egenskaperna hos det nya området inte bara är tvärtom, men det är förenklat motsatsen. Så den som kommer till den filosofiska skolan för att lära känna forntida visdom hamnar i kulten av hedniskt totalitärt sex. Återigen är de grundläggande påståendena till "Nya Akropolis" inte att de har en annan undervisning än undervisningen i den ortodoxa eller någon annan kyrka, men att de gömmer sig från icke-kontoret självt det faktum att det finns icke-kontor som lärs ut och kan driva Aps att anta det genom manipulation och den moraliska kontrolltekniken för medvetenhet som bryter samma grundläggande rätt till individens eget val av världsbild.

\[1\] Dejen A. Qarev, ”Vem sände Blanzska?” A. Butan, Sexology: totalitära sekvenser, 2003, sek. A. Butan, Sexology: totalitära sekvenser, 2003 p, 52. \[4\] Föreläsningar från 31.12.1961 för att leda kvalitet. Citatet skickas till det informativa brevet I HELP AlDS # 16 från 01.11.05.
