# Legenids ve Yeni Akropolis'ten efsaneler.

Xenia Kirilova

Yekaterinburg, 2007

Halkın dikkati, New Acropolis tarafından "The Classic Philosopher School" gibi bir fenomen tarafından giderek daha fazla ilgi gördü. “Kültürel aydınlanma olarak konuştuğumuzda, bu organizasyon oldukça eğitimli insanlar arasında çok sayıda takipçiye sahiptir, bu şaşırtıcı değildir. Yeni Akropolis dergisi "tarih ve kültürün fotoğraflarını, bilinen düşünürlerin ve şairlerin alıntılarını ve felsefe dersleri sırasında", “göçücülük, iyi, ideal ve hoşgörü hakkında konuşmalar. Organizasyon aktif olarak çocukların kurumları ile çalışıyor ve egzotik konular var ve kendilerini arayan genç insanlar, her türlü yaratıcı benlik. Yeni Acropolis'in liderleri ve üyeleri mükemmel bir şekilde arkadaşça ve hoş karşılanır, genellikle üst düzeyin bazılarında kapılar açmalıdır. ” Yeni Akropolis " hedeflerini hak ediyor:

1.  İnsanların birliği, inanç, ırk ve sosyal aidiyetten bağımsız olarak genel kardeşliğin idealine dayanmaktadır.
    
2.  Karşılaştırmalı çalışma, farklı sanat, felsefi ve dini sistemlerle dünyada ortaya çıkmak.
    
3.  Her bir kişinin içsel potansiyellerini geliştirerek Doğa ile uyum bulmasına ve yaşamın yasalarını tanımasına yardımcı olmak (Doğanın bu organizasyonun resmi Statute’inde bir yer vardır. - K.
    

Peki "Yeni Akropolis" nedir?

Organizasyonun liderliğinden ve halk programlama literatürünü öğrendikten sonra, bu organizasyonun bu portresi gösterilir:

1.  "Yeni Akropolis", gerçek görüşlerinin tek bir sistemi olduğunu düşünmüyor. Onun işi seyirci yapımcıları her türlü görüş ve düşüncelerle tanıtmak, dünyanın dünya görüşüne öncelik vermeden. İnsanları bir tür dini pozisyonda sadakate dayalı olarak birleştirir, ancak hayırseverlik meselesinde.
    
2.  Yeni Acropolis nihai toleranstır. Tüm görüşlere, düşüncelere ve dine saygı duyuyor, eşit olduklarını varsayıyor. Herhangi bir dini tercih etmez. Ve kimlik yok ve bunun önemsiz olduğunu düşünüyorlar.
    
3.  Bu yüzden Yeni Akropolis'te çalışma yok ve öğreti yok, bu yüzden tüm üyeleri tarafından tanınan bir dizi dini doktrin var. 06.12.06'daki uzmanına işaret ettiği gibi, “Yeni Akropolis” Fiosofilius E. Elbecan, bilgi yayılmasıyla ilgilenen bir organizasyon, inanç yok ve “farklı bir varlık ya da değersizlik” isteğinde bulundu. Yine de, New Orleans'ta gizli bir öğrenme olamaz.
    
4.  Ve derslerin kendi okuma sürecinin bazı bilgilerin basit bir transferi olarak görüldüğü ortaya çıkıyor, hangi dersler konusu farklı olabilir, genellikle aynı soruya karşılıklı olarak özel puanlar.
    
5.  Tüm gerçekler kesinlikle doğrudur çünkü derslerin ana amacı öğrencilerin eğitimini artırmaktır.
    
6.  Ders dersini dinledikten sonra, bir öğrenci kendi başına tek bir inanç sistemini seçebilir. Kendi kendini belirleme altında, psikolojik baskı da dahil olmak için bir seçim yoktur. Ne ders yapısı ne de clitoris davranışları dinleyicinin zihninde bir şey yapar ve bazı önceden tanımlanmış sonuçlara manipülasyonu kullanmıyor.
    
7.  Dünyaya olmak kesinlikle olumlu, çünkü "Yeni Akropolis" bundan geliyor.
    
8.  Yani, Yeni Alanlara toplam seks kelimesini uygulayamazsınız.
    

Gerçeğin üzerindeki tüm aşırı konumları alırsan, gerçekten “Yeni Akropolis” olarak adlandırılan sektörlerin kesinlikle keşfedilmemiş bir pozisyonu gibi görünüyor. Tavsiye ediyorum, bir tartışma ihtiyacı olmadan, sadece içinde Yeni Akropolis ile parçalarla eşleştirin ve onları kontrol edin.

1.  Herhangi bir inanç sistemi gerçek mi? Bunun yanlış cevabı, Jorah Angel Lieiger'in Yeni Büyücü makalesinde, Consel'den 1981 Eylül'den itibaren. (Sonraki, "Hakkımızda Tralistic") 1.5. Öğretmenler için altı bölüm, “The Publisher açık ve açık olmalıdır açıklamalarında. Gerçekleri bilmek yeterli değil, bunu açıklamak, iletişim kurmak ve gerekirse, bunu ispatlamak zorundasınız. Unutmayın, okula gelen genç insanlar, fikirlerini yapmak için yeni yollar arıyorlar. Tutkuyu sadece duyguya zarar vermek için korkudan uzaklaştırmak mümkün değil, çünkü öğrencilerimiz bize silusy ve irresistible gerçeği bulmak için geldi, bir şey açıklamadığı belirsiz retorik için değil.” "Öğrenciler için" bölümünde, aynı zamanda şöyle diyor: "Başını kuleye bıraktın, John'un gizli."

Bu yüzden New Acropolis'te, mutlak gerçek olarak tanımlanan bazı görüşler sistemi var, bundan daha fazlası Vu olarak adlandırılır. Gizliliğin liderleri New Acropolis'te hiçbir öğreti olmadığını söylüyor, ışıkta tek bir yalan gibi görünüyor. Aslında, organizasyonun iç yönergesine göre, litreler ("instructors") sadece önerilen doktrine inanmak için bir kutlamaya ihtiyaç duymazlar, ancak aynı zamanda sadece organizasyonun liderlerini yerine getirmek için halka açık dersler de sunmak gerekir.

Bir illüstrasyon olarak, Rus Yeni Akropolis'in liderliğinden çıkaracağız, "02.02.97" enstrümanından Sikiekithing. Bu ne olduğu değil, noktayı anlatıyor. Anahtar şey. Geçmesi gereken fikir onun değil. Ve eumatism prensibine dayanarak, Adalet Yasası hakkında düşünürseniz, eğitmen öncelikle kavramı geçmelidir, fikir, organizmanın parçası olduğu organizmanın arşivleri. Ana arşivler, fikirler, Akropolis ideolojisi dediğimiz şeyin anları. Bu ilk noktadır. Bu yüzden tüm toplantılarda sahip olduğumuz ilk görev, derslerimizde, bireysel röportajlarımızda, sessizliğin sesi veya “veya aynı fikirde olduğu gibi, ruhunuz var...” varsayımlarınızı, kalbinizle önemli anları, Acropolis doktrini ve felsefesini uzlaştırmadınız mı? Ve işte, hukuk açısından, kolaylaştırıcı açısından, 10.000 doktrin yoktur. doktrinin 10.000 farklı anlayışı yoktur. Fikirlerin öğretildiği 10.000 farklı biçim vardır. Ve bu bağlamda, ilk ve ana görev sadece kolay değil, ancak yönetici, şimdi dersin bağlamında konuşuyoruz - adım atmak için değil, nefret etmek için değil. Özgür yorumlarını vermeyin, hiçbir toprak yok, zaten Acropolis'in çok felsefesi açısından, ya da diğer varsayımlar, Kells, Klasik, Blavatians, ben, vb. "(burada ve benzeri: cesur font). Ve sonra," Well, sizin için daha kolay hale getirmek ve size Akrola ideolojisini resmi olarak adlandırdığımız şeyi vermek için, soracağımız ilk soru, HAL nasıl yapardı? "

Ve sektörlerin resmi donanımlarına adapte olmak için, evrensel bir yöntem olan bir çeşit kült bilgisimiz var, Apapitler mutluluk, Tanrı ile birliktelik, mükemmeliyet, yaşam anlamını bulabilirler. Şimdi, bu sözleri "Yeni Alanlar" ifadesinin ilk pozisyonuyla karşılaştırırsanız, sözlü olarak görsel bir demza sahipsiniz, bu en parlak ve toplam seksin tipik işareti. Aslında, öğrenciler her türlü felsefi kavramları görmeye geliyorlar, ancak tüm yeni "Yeni Akropolis" fikri ile Jorge Angel Leaugi tarafından, hangi derslerin görünümü altında almaya çalışıyorlar.

2.  Bir seisrized kişilik var mı, yoksa vazgeçilmez olduğu bir görüş var mı? Bu soruyu cevaplamak için, tekrar, enstrüman toplantısına gideceğim, “7 yasa var ... ve bu, sizin ve ben bir parça Hash taşıdığım an olduğu anlamına gelir. Ben benim demiyorum. Şimdi konuşuyoruz, bizi bağlayan ana ve ana bağlantı, diyelim ki Archakind dünyasına. Gerçekten iyi bir ders okuduğumdan, iyi bir toplantıya, küçük veya büyük bir toplantıya sahip olduğumuzdan bahsettik, bu da böyle görünüyor... İdeal model, örneklerinizi, renginizi verdiğinizi hayal etmektir... Eulogy National dersinin bakış açısından olduğumda kendime bunu nasıl açıklayacağımı bir soru soruyorum... Sizin için daha kolay hale getirmek ve Acropolis ideolojisini resmi olarak adlandırdığımızı geçmek için, soracağımız ilk soru bunu nasıl yapardı? Ve sizi temin ederim, örneğin, özellikle resmi toplantılar, her zaman oturup bir sürü şeyi okuduğumda, her zaman kendime ilk soruyu soruyorum ve HAL ne söyleyecek? Bu benim için... "

Bu gibi, “Böyle durumlar için, ruhun daha derin bir huzuruna ihtiyacınız var. Ustaya dayanan ruhlar. Bir kişinin eğilebileceği tek şey, geri kalanı tek başına yapmak zorunda. Size bunu söylüyorum ve 20'lerimden ders okuma deneyimi. Ve her seferinde size tüm kolaylaştırıcılarda bu 10.000 kez söyledim, önemli dürtüler sinirlendikten önce, ancak her zaman aynı fikri sakinleştirir - HAL nasıl yapardı? Ve bunu bile düşünebilirsem, buna panik yapamıyorsam, otomatik bir mekanizma var - bir kelime, bir HAL kavramı. İşte bu. Hadi gidelim. Söylediği gibi, ne söylediği önemli değil, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır. Bu, Duvarın bakış açısından, Conjunction, çatıya geri, her araç için bir ruha sahip olmak zorundasınız. Benim aramızda başka küçük bir boşluk var, Delia. Delia var. Ama galeride burada neler oluyor özel bir şeydir. Ve sonra doktrinimizin bozuk olmayacağı sakin olacaktır. Ve sonra sakin olacağız, yoldan geri düşmeyeceğiz ve özgürlüğe bağlı kalacağız, büyük olasılıkla gerçek ruhla olan anlarımız ile. ”

Yeni Akropoliste, Sırplarla anlaşmazlık yoktur ve kendisi “insanların büyük öğretmeni” olarak kabul edilir, ideal ve inanılmaz bir gösteri. Bu etiketin ideal örneği, 17.02.96'dan "Living Word" bir cümledir. (Gelecek, "Living Word" liderleri ele aldı: "Burada Hea'nın bir örneği, hiç yalan söylememiş ve Zagreb'deki Jordan'ın gelişi hakkında yalan söylememiş büyük bir Hela. Bu nedenle, ortak mantık açısından tamamen uyumlu olan iki karşılıklı özel ifade vardır, ancak kült mantığı içinde birbirleriyle tamamen tutarlıdır. Para yoktu, bu yüzden yalan söylemedi, dünyada hiç sahip olmadığını bile. Değiştirilmiş bir değer sistemine sahibiz, bu, herhangi bir şeyin hedefe ulaşmak için uygulanabilir ve haklı olabileceği inancıdır. Yalan söyleme gerçeğini bile tanımadan istediğini elde etmek için bir kişiyi kandırabilirsiniz. Genel olarak, büyük Helu'ya aktörlerin ilişkisi mizahçılık kavramı altındadır - karizmatik liderin bir mirası. Guru süper bir insanlıktır, kim çabucak itaat etmeli ve önemsiz bir şekilde, düşüncenin başarısız olmasına neden olacaktır. İdeal külte göre, gurunun düzeni Tanrı'nın kendisi tarafından düşünülemez. Böyle bir gurunun varlığı (insan veya grup) aynı zamanda totaliter seksin doğal bir işaretidir.

3.  Yeni Akropolis öğretisi nedir ve nasıl gizli? Yeni Akropolis çalışmasının genel özellikleri, birçok ders kitabı için en fazla internet sitelerinde kanıtlanmamış dini konu ve rakamlar için çoğaltılıyor:

"Yeni Akropolis" Sincoronik kült olarak karakterize edilebilir, papysogoidal hisselerin kapağını kullanan totaliter seks.

Resmi derslere ve hayır etkinliklerine ek olarak, New Acropolis sadece mutfak faaliyetlerinden gelen "öğrenme"de gizli bir öğretime sahiptir. Sex learning Liugi'nin Altın Axe ve Labinite Paisra'nın çalışmasına dayanıyor, bu da Müdür Handbook olarak adlandırılan bir koleksiyondan geliyor. Prequetinetolojinin elementlerini birleştirir ve bir dizi Pagan kültürü (en eski Yunan) kültürler. Yeni Acropolis, mikrokozyum ve makro'un eğitim yoluyla yasalarını kucaklamak için özür dile getiriyor: astroloji, numeroloji, insancılık. Pagan mitoloji, ritüeller ve ritüeller üzerine özel bir vurgu yapılır. İnsanların zihinlerinde, insanlar geleneksel dini ve kültürel değerler tarafından çarpıtılır, büyü ve kültürel pratiklere sağlıklı bir ilgi üretirler. Paralel dünyalarla iletişim kurmak için özel bir anlam sağlanır. Recarnasyona ve yeryüzünün hızlı gelgitine Ortak Çağ olarak inanıyoruz. Seksin birincil görevi, süper insan bir kişiden yaratmak, yeni ırkın altıncı ırkının temsilcisi, aslında ırk ayrımcılığını ve üstünlüğü tahmin eden insanlara.

Yeni Tarım Yaratıcısı, 1980'lerin ve Rusya'dan geçen Dünya Wide Web'in bir şubesi oluşturdu. "The Leap Manager's Handbook," diyor, "En çok veya daha az gelişmiş yetenekleri olan her canlı yaratık, güce açgözlü. Güç, ruhun kendi kendini koruma olarak aynı içgüdüdür - vücudun içgüdüsü ... Kim bir lider olmanın gücünü hissederse başkalarını sevmemelidir... Yönetici, bir kez bir şey seçmek, harcamalara rağmen, en kısa şartlarda... Onu karmaşık kılan her şeyi çekmek zorundasınız.”

Ultrád'un "Yeni Akropol" görüşü, gizli ritüelleri ve faşist sembolü kullanan gizli bir güvenlik sistemi yapısındadır. Güvenlik Kolordularının liderlerinden biri, organizasyonun tarihinde yeni bir aşamanın keşfine bağlıdır - aktif eylem aşaması. Schwartz Genda-Mark Mussa'nın en güvenilir kişi olduğu gibi görünen oylamada, “Büyük bir orduya büyüyen bir organizasyonun ürünü olduğumuzu biliyoruz.

Yeni Akropolis'in belirli elementlerini temsil eden birkaç alıntı yapalım. Özellikle, Olena Squiot'un 1999 yılında VCs, Yeni Akropolis'in konsepti ve misyonu üzerine "Living Force" (HS, internal basic of organization) adlı konuşmadan elde edilen rakamlar: "Yaz Heykeli":

Cehennemler açıkça Akropoli görevinin aslında altıncı ırk ırkına olan dürtüyü yeniden denemesi olduğunu söylüyorlar. Sizinle işimiz beşinci yarışa olan dürtüyü vermek."

Anlamamız gereken ilk şey Acropola'nın sadece bir okul olmadığıdır. Bu Acropolis bir pula dayanmaktadır. Siyah milyonlarca, büyük Bill Lands kuruldu ve insanların dünyası yüksek varlıklara, Vladistler ve Prometheus’a ulaştı \[...\] Ve şimdi, bu grup hakkında konuşmadığımıza rağmen, Maronese ve benzeriyiz gibi görünmüyor, ancak 20. yüzyılda öğretmenlere tek kanal Acropolis. Tıpkı 19. yüzyılda olduğu gibi, teorik bir toplum vardı. Bu bizim ailemiz. Tek kanal ve bir ezoterik okul kazanmak için bir test almaya izin verilen tek kişi Acropolis. Ve Dünya'da yaşayan 4-5 milyar kişiden biri köprüye girmek istiyorsa, Akropolis'e gitmek zorundalar. Ve tüm adımlarla geçin, beyaz bir programla başlayın, ilk döngü ve ISS'ye gidin. Çünkü bir sonraki hayattaki biri için yemek pişirmek için, kazanılması gereken ilk adım ZC. Ve JS, Tesufoff'un eksik olduğu zincirde bir bağlantı.”

"Üniversite Okulu büyük bir güç. Bu, olmamız gereken ışıktır, işte budur. \[...\] \[...\] Tüm görevin ayıklanması ve Haziran başarısızlığı tarafından çağrılmaması, ECB'nin ölümünden hemen sonra Theodopia toplumu ile olduğu gibi. Biz çoktan ayrıldık, hala tutuyoruz. Üzgünüm ama bu büyük ilerleme, tarihte gerçekleşmedi. Çünkü Delia var. Ve sonra ne? Yaratmamız gerekiyor, ya da bir görev parçası. Altıncı ırkın kalbi Tanrı'nın ne kadarını bilmesini tekrar bekleyecek. İnsanlar bir kez daha kaoslarında sigara içecek, rahatsızlık, kriter olmadan, çok olmadan...”

Yani, "Yeni Akropolis" kendisini yüksek güç için mümkün olan tek kanalı ilan eden dini bir organizasyondur. Siquik, ülkedeki her ezoterik okul, insanlığı daha yüksek bir yarışa hazırlamak için mahashum hiyerarşisine gönderildi. Altıncı ırkın kehaneti “yönemli olarak belvativa öğretilerine gider, aşağıdaki aktörler olarak kabul edilir. Ancak, tüm aktörlerin Blanvatsk'a saygısına rağmen, HUL görevini bile başarısız olduğunu ve ECB'nin ölümünden bahsetme dürtüsü olduğunu düşünüyordu. Bu yüzden meydan okumak ve insan tarihinde başka bir organizasyon yapamıyor aynı şeyi yapmak. Bunu ses kaydında da bir onay var.

... "Onlar süs apse ile başladı ve HAL'ın işe nasıl ulaştığı hakkında konuştuk - okulu altı subraces beş yarışa katkıda bulunabilecek her şeyi yapmak. Ne yapabileceğinizi yapın. Ve bu görevi çok özellikle aldı... Beşinci ırkın 6 tersinin doğmasına katkıda bulunmak... Ve bununla konuştuğumuzda, bu zor işdeki aktörlerin okullarının neredeyse hepsinin onun için çalışmaya devam ettiğini anımsadık. Çünkü her biri bizim de dahil olmak üzere, genel bir dürtü içinde bir şeyin modelini geliştirmek için bir görev aldı. Herkes doğar, yolu bozar, sadece Helu, Delia ve Jove tarafından bilinen genel mozaikin bir parçası için form bulur. Bunu anlayamıyorum.”

Dahası, "Yeni Akropolis", tüm antik ezoterik okulların ve cinsiyetin yeniden canlandırılmasının, üyeleri ve liderleri anlamına geldiğini söylüyor. Bu yüzden Hena'nın kolay elleriyle, yaşlıların tüm düşünürleri ve filozofları “etkilere” seriye girer! Verier Andriy Kurev bu fenomeni “ölüler arasında” olarak adlandırıyor, “Bu garip bir şekildeist genellikle dünya tarihi sayfalarını, daha görünür tarihsel figürlerin kabul ettikleri ve tapınmaları için kaydırdılar. Mormons, tüm alt izin verilenler hakkında arşivleri bilgilerini toplarken, bu yüzden onlardan sonra geçebilirler ve bu aynı şey herkesi Mormon'a dönüştürmek gibi, ve theophos da ölümcülyü paylaşmıyor" Ama ölü cevap vermiyor.” \[1\]

İşte benzer uygulamalar örnekleri.

"Acropolis'in binlerce yıldır bilindiğini söyleyebilirsin," aslında aynı yüksek ruhlara, büyük güçlere, aynı Hale, diğer, Delia'ya ve bu geri dönüşümlerimizden biri.

"Biz beşiz." Tüm çalışmaları, tüm bilgileri, tüm anıları, HAL'deki büyük şeylerin korunması ve korunması ve bu dünyaya getirdiğimiz cehennem aracılığıyla, bu Fas çağında, Mısır'dan... öğretmenler ve hiyerarşi beşinci ırkın altıncı subrace'ye ivme vermeye çalışmak için tasarlandı. Farklı çağda ve farklı nesillerde, farklı ruhsal aileler veya festivaller yoluyla, ancak temel dördüncü ışınları veya hayırseverlerin ailesi olarak adlandırıldı.

“Avrupa bir sonraki ırk ırkının cradle olması gerekiyordu. Bu yüzden ait olduğumuz ünlü Anax tarafından doğdu. NA logomuzla, Anax’in bu mektuplara sahip olduğunu gayet iyi biliyorlar.”

“Ailemiz bir görev ortamı olarak seçilir. Bu dürtünün büyük ustaları seçilir; büyük otoritelerin yanında seçilirler; öğrenciler tarafından seçilirler; ve küçük karıncalar seçilirler.”

“Onları neden yakın öğretiyoruz diye merak etmiyor musunuz? Neden Helium'u dinliyoruz gibi standı okuyoruz? Mark Aurelius'u Helium'u dinlediğimizde? Ya da Sokrates'i, Plato'yu okuyoruz ve eski Mısır yazılarını okuyor muyuz? Hepimiz içimizde yaşıyor ve bunu okumayız, ama hatırlıyoruz... Anklslardan biri, son büyük meyve Alexander, Neoplatonik okuldu. Ve Hells gibi, onunla uzun zaman önce tanıştığımızda, övünmüyorum ama krallar ve rahipler ve öğretmenler ve bayanlar ve şövalyeler ve şehitler vardı... Mark Aurelius bizim adamımız... Rönesans, George Bruno, bizim... Ama bu gerçekten 16 ve 17. Yüzyılların enkazları üzerine yapmış olan bir adamdır (aynı şekilde yaşamak, hayal etmek, aynı zamanda bizim yaptığımız gibi yüzyılın aynı döneminde), Acropolis'u aramadan tam anlamıyla bir Akropolis yaratmak. Acropolis'te, Jordan Bruno'ın Sri Rama'nın öğretmeninin güçlendirilmesinden biri olduğu varsayımı var.

New Acropolis'in bir istisna yaptığı tek kişi, Masonların bizi değil, Neandertaller de bizi değil, aynı zamanda hiyerarşinin dürtüsüydi. Bu bir kardeşlik, bizim değil, ama bizimki, bizim. “Ve muhtemelen bunu açıkladı çünkü bazı Masonlar hayatta kaldı ve günlerimiz tarafından ve nachina üyeleriyle anlaşmazlığın prensiplerini iddia edebilirdi.

Sikya ve onun organizasyonunun bir sonraki görevi prozilitism'dir, bu da toplumun en entelektüel gelişmiş parçasıysa, "Eğer en yüksek zihinlerin dikkatini çekmeyelim ve dört duvarın etrafında spin yapabiliriz, misyonumuzun yapılmadığını düşünebiliriz. Bunu hatırladığımız çok önemlidir."

Bu, “gizli öğrenme” açısından atıfta bulunduğu şey, ancak reincarnasyona olan inancı değil, bize uzman Bayan Elquan'ı nasıl ikna etmeye çalışır. Rehin teorisinin, düşüncenin materyalitesinin, karmas ve dhars yasalarının ve PST'nin (klasik felsefi okullar) öğretilerinin diğer pozisyonlarının oldukça hızlı bulduğunu söylemek adildir, birkaç derste (örneğin, bu öğretimin bir parçasıdır). Ancak yine, bu bilginin "toplumun eşitlikçi çalışması" içinde objektif bilgiler verildiği belirtilmelidir. seyirci, pozisyonun son bölümde gerçek olduğu bir seçenek olduğunu ve sorgulanmamış olduğunu rapor etmiyor.

Çünkü işler bilgi değildir, ancak Yeni Akropolis'ten gelen dini inançlar özellikle yedi yasadan alıntı yaparak "enstrumental toplantılar"dan çıkar. "Sana en azından yasamızın başında tutmak için deneyelim. Size planları hatırlatıyorum. Biz üstte başlıyoruz ve aşağı gidiyoruz.

Atma Planı için Adalet Yasası.

Sonra, Aydınlanma yasası veya yaptırım.

Manas'ın planı, farklılıkların yasasıdır.

Ve sonra, daha düşük beyin olan bir organizasyona sahibiz.

Psikolojik Hukuk Yasası Avilal, zihinseldir.

Faaliyet yasası, operasyonlar, küller, enerji.

Ve sonuncusu, hepsi hatırlanıyor, timidity, döngüler, fiziksel tasarım Yasası.

Onları bir eğitmen olarak kullanabileceğimizi düşünüyor musunuz, kolaylaştırıcı için bir model?

Hatırlarsanız, Adalet Yasası herkesin evrim yolunda evrensel bir kadere yol açan ilkedir. Dediğim gibi, kaçını sorarsa, “Bir” diyorsunuz. organizmaya, küçük ya da daha büyük bir şeye bağlı olmanın farkında olduğunu söylediler. Ve bunun zincirin gerçekleşmesiyle ilgili olduğunu söylediler, ki bu, bütün evrenin yaratıldığı yangının ilkesidir. Orijinal mutlak, ilk ateş var. Ateşini bir sonrakiye gönderiyor, ikincisi üçüncü kişiye doğum yapıyor, ateşe veriyor. "

"Living word" (Düşünme ve kelime materyali): "Bu en güzel ve henüz 5. yarışın şu anda, açık ilkenin dışında görünmesi gereken tek biçimdir... Bunu net hale getirmek için, size 6. yarışta bir dersten bir an hatırlatıyorum. Blaavatist cinsel farkın olmadığı zamanlar olacağını açıklarken, insanlar bir tür "ya da fiziksel olarak başlayan herhangi bir üreme şeklinin düşünce etkileşimiyle yapıldığı zaman - kelime ... Ve Blaavatist bunun çocukların nasıl doğduğunu açıklıyor, bu yüzden artık fiziksel ya da başka bir çalışma - yaratmak istiyorum - doğru formda ve form zaten sözlerimin etkisi altında doğdu. Ve bu, Kutsal Söz'ye "belirli sanat" denir. Ve bunu bir ders okuyarak anlamanız gerekir - bir gün, bazen farkında değilseniz, kelimemiz bunu yapmanın gücüne sahiptir: dedi - süreç zaten oluyor. Eğer yanlış söylerseniz, o zaman buna göre değil ve Kara’nın yasasıyla olan etkileşime göre, bu da onların yaratılması planlarına sahip ya da onlarla aynı fikirdeysek, yoksa bir sanıt var.

"Yeni Akropolis"in gizli öğretileri ne olduğu hakkında, Jorge Angel Leawards'ın makalesinden bir geçiş sunmak uygun, "why daha büyük bir derecede bir esoteric öğrenmez miyiz?" Doğrudan, gerekli egzotik bilginin önceki bir incelemesi olmadan ezoterik kısmından gelen bir katkı, birçok genç insanı, gerçek bir filozof-acronym yapmak yerine sequins ve fanatikleri dönüştürebilir. Yani ilk aşamada, sadece belirli filtrelere ihtiyacınız var. Onlar olmadan, yeni başlayanlar her gün dünyadan çok parçalanacaklardı... "

“Bu yüzden, New Orleans ile ilgilenen herkesin hemen Ray Adaleti ile temasa geçmek için pratik bir fırsat elde edeceğini hayal edelim, bu da Mistique'in eylemde bulunduğu, sonsuz ütopya krallığında kalacak. Hiç gözyaşı yok, hiç buzul yok, hiçbir ders ve kendi kendine oku, bu fırsatı açıklamayacak.”

“Birkaç yıl boyunca neden daha büyük şekillerde ezoterik eğitmiyoruz ve sadece yakın zamanda bize katılanlar değil, aynı zamanda Rugo’nun üyeleridir, bu yüzden burada daha yüksek olan şeyler hakkında düşünmekteyiz... Hiçbir insan sadece haftada iki kez yapabilir, iç saflığı elde edebilir, bin yıl boyunca, tıpkı sabah dew gibi, Beyaz Lotus Ezovet'in kutsal bardağında depolanırdı.

Liir, kabul edilemez ve daha fazla kabul edilemez olduğu organizasyon tarafından yaratılan gerçek öğretiyle ilgili gerçeği konusunda isteksizce açıklamalarını açıklıyor. Bunun sadece bir bahane olduğunu sonucuna varalım. Organizasyonların birçok genç insanı baştan ve fanatiklere dönüştürebilecekleri ve insanları günlük dünyadan uzaklaştırabilecekleri konusunda bilgi sahibi olmaları, “büyük HSL” hakkında biraz düşünülemez gibi görünüyor. Ayrıca, "seks ve fanatik" gençler hala günlük günden güne kadar, organizasyonun gerçeğini ne yapar:

"Sen çok gençsin, çok küçük bir çocuksun ve bu yüzden bin yıllık bir geleneke göre sizi Ezothelial Knowledge'ın güçlü bir aracıyla işaret ediyoruz... İyileştirme yok. Ne miktarlarda ihtiyacınız olduğunu mükemmel bir şekilde iyi biliyoruz... Alza Levi'ye yapılan tüm uzmanlar ve uzmanlar, yavaş yavaş yavaş çalışması gerekenleri gösteriyorlar.

“Büyük gizemlerin vahiyleri zaman gerektirir, iş, kendini kınayan ve pervasızlığı. Kendinizi idealin hizmetine vermek zorundasınız.”

Özellikle ilginç son alıntı. Bu yüzden Yeni Akropolis uzmanı kendisini idealin hizmetine tamamen adamak zorunda, ne olduğunu bilmiyor! Burada bilinçli bir seçim olmadığını oldukça açık, çünkü bir kişi onun zamanını, gücünü ve bazen tüm hayatını seçtiğini düşünmez. Zamanla öğrendikten sonra bile, onun tarafından dayatılan bazı pozisyonların bazıları, onları gerçek olarak test etmenin bir yolu yok, çünkü onlarda fanatik bir kaynak bilgisi alır - onlara hayran olan insanlardan. Bu durumda varsayılan esoteric boşluk. Onun fikri, onu sekse koyduğunuz zaman, onu aldığınızda, insanlar size cinsiyetin gerçek anlamını asla söylemiyorlar, sonraki ne olur. \[2\] Sonuç olarak, bir organizasyona davet edilen kişi tamamen farklı bir organizasyonda tanımlanır. Basitçe söylemek gerekirse, organizasyon ilk başta neye benzediğini ortaya çıkarır. Ve bu molanın varlığı da totaliter seksin tonları ile ilgilidir. Yeni Acropolis'te diğer cinsiyetlerden daha fazla ezoterik ayrılık olduğunu belirtmek gerekir.

4.  Organizasyon üyeleri için okuma dersleri süreci nedir? 5.1 tarafından söylediğimiz gibi, KSOS dersi, acronym doktrini ele almak için ilk yoldur, sadece yayın bilgileri yerine. Bu eğitimin amacı, "Hakkımda" makalesinde formüle edildi, öğretmenler için 7.7 bölüm tarafından takip edildi, "The Toolbox aktörleri her zaman yüksekliklerinde kalmalı ve bir tarih kanalı gibi hissetmeli. Dünyayı değiştirmek için geldik, esoteric hakkında meditasyon yapan okulların başka biri değil. Ezototeric ve diğer tür şeyler, öğrencilere ilham vermek için suçsuz mücadelenin sadece bir parçasıdır.”

Dahası, öğretme süreci New Acropolis, mistik ve kutsal bir doğaya göredir:

"Living word": "Sana sanata sahip olan adam bir mag. Ve ne kadar küçük, ders, ayet, akşam, küçük grup bir sihirli veya mistik eylem biçimi olmalıdır.”

"Yedi yasa var..." Çünkü bu bağlamda eğitmen gerçekten bir rahip ve bir maga değil, yarım rahip olur.... Ardından, ünlü Aydınlanma Kanunu'nun davetleri bakış açısından, çünkü kolaylaştırıcı, dersi okuduğunuzda, iktidara geçer, onları bir süre boyunca tutar. Bu bir aşk anı, bir lütuf anı. Gerçek büyük olanlar gerçek, gerçek, içsel gücü geçtiğinde kutsarlarsa, eğitmenin kutsal bir sözü vardır. "

"Living word" dersi başlatmak için Misery'nin anı, rahatsız olduğunuzda, kutsal görüntüler için, size ilham verenler. Ve savaştan önceki son kez ve her ders yeni bir savaştır, kutsamaları sor, öğretmenin ayaklarında bir tane daha.

Bu, öğretmenler için dört bölüm hakkında, “Bu öğretmenin kutsal olduğunu asla unutma, ama ders odası kutsal bir alan.” Bu yüzden aktörlerin kendileri açısından, dersleri okumak bile laik bir olay değil, aynı zamanda büyülü bir ritüel eylemidir.

5.  Derse sığan gerçek bilgi ne kadar? Bu soruyu cevaplamak için, önceki iki değiştirilmiş değer sistemine geri dönmek zorundasınız. Tüm bir "Living Words" parçası vermek zorundayız, çünkü tüm totaliter seks çok tipik:

(Kahkaha) Ve düşündüğü gibi, Jordan'ın “Phoenix” olarak adlandırdığı bir okul kurduğunu ve Doğu Avrupa'da ilk manevi dürtü olduğunu duymak için açıkça icat edildi. Ancak, sözlerini Jordan Bruno'yu anlamayanların onu gördüğünü ve hatta inandığını söyledi - belki de öyleydi, ancak bunun olmadığını biliyoruz. Zaman ve uzayda nispeten, ve gerçekte gerçekleşmeyen gerçekler diğer planlarda olabilir. Bu yüzden mantığın kabul edemeyeceği şeyler var, ancak içimizde bir şey var - bu derste kutsal ilham anları olarak adlandırılır - bize söyleyecek güçler. İşte hiç yalan söylememiş olan büyük bir galeri örneği, hatta Zagreb'deki Jordan'ın gelişi hakkında konuşmak yalan söylemiyordu, ancak hiç olmadı. Ve dedi ki, “Gerçekten gelmesini istedim ama gelmedi.”

Bu yüzden, Yeni Akropolis'te, sadece yalan söylemenin ayrıcalıkları yok, ancak kolaylaştırıcılar doğrudan tarihsel gerçekler alanında yalanlar arıyorlar, “sacred ilham” diyor. Bu seyircinin bir sonucu olarak, eğitimini artırmak ve bazı özel tarihsel olayları ve gerçekleri öğrenmek isteyen, bunun yerine Lyoni veya diğer "CCA öğretmenleri" fantezisine uymak zorundadır.

6.  İnsanların bilinci kontrol edebileceği bir yol var mı? Bu, totaliter seks için bir veya başka organizasyon aldığında gerçekleşen en önemli sorulardan biridir. Ayrıca New Area içinde iki başlangıç seviyesi olduğunu hatırlamak zorundayız: klasik felsefe okulu, teorik ve pratik döngüleri içeren ve "Living Power" olarak adlandırılan organizasyonun içsel çekirdeği; öğrenmenin ilgili aşaması “Bilim Okulu” olarak adlandırılır. Ve böylece, bilinç kontrolünün farklı düzeylerde çalıştığının yolu farklıdır.

Yeni Akropolis web sitesinde, "Yeni Akropolis" ve "ekropocl.info" un- akropocl.info'nin adresi, "bilinç kontrolü" ve "Conservation" bölümleri, "in detailed ways of control. SCA seviyesinde oda olan teknikleri durdurmak istiyorum. Mesele şu ki, ilham, bilinç kontrolü ve hipnotik teknikleri nasıl öğrendiklerini öğrendikleri ayrıntılı bir talimata sahibiz.

Yeni Acropolis çok gelişmiş bir duygu kontrolüne sahiptir ve iki formda ortaya çıkıyor:

1.  Güvenin invaziv bir fethi, kolaylaştırıcının aktif olarak seyirciye düşmesini istediğinde, bu yüzden seyircinin buna ihtiyacı var ve yaşam hayal edemiyorlar. Yöntemler herhangi bir şekilde kullanılabilir: Hem aşk ve diğer manipülatif tekniklerin bombalanması. Her zamanki totaliter bölümlerde olduğu gibi, hedef sadece anlamını belirtir:

"Yedi yasa var..." Dersin başlangıcında oluşturun, sözde görünmez mustache, bu daha sonra ispatlamanızı veya sonunda tanışmanızı sağlar. Bu bağlamda işiniz, insan olmanız gerektiğidir, özellikle de onlarla uzun bir süre eğitmen olarak çalışıyorsanız, yerli ve samimi bir kişi olmak. Her şeyde sizinle konuşmalarına rağmen, büyük derslerde size gelmiyorlar. Onlarla veya çok az iletişim ile herhangi bir tür sözlü iletişime sahip olmayabilirsiniz. Ama onlara bir otorite olmak için yapabileceğiniz her şeyi yapmak zorundasınız, bir otorite bile değil, kendi kişiniz. Ve sadece orijinal buzu kırmak anlamına gelmez, ama bir ders inşa etmek ve özellikle toplantının ilk parçası, ya da ilk toplantı, eğer her zaman liderlik ederseniz, bu yüzden seviliyorsunuz... Ve insanların iyiliği için dikkatli olun... "

Ahlaki bir bakış açısıyla, bu pozisyonun belirgin ahlakını görebilirsiniz: Öğrencilerinizi sevmiyorsunuz, ancak Apapti'de tamamen bağımlılık yaratabileceğiniz her şekilde sevmeyi sağlayın.

2.  Geleneksel olarak Exonik hipnoz olarak anılan bir teknikle bazı duyguların kuyrukları:

“ Yedi yasa var ... “okulun, hayallerin, Usta’nın, Güzelliğe olan sadakatin statüsünü çağırmanız gerekir. Ve diyorlar ki, derste, sınıfta, ama aynı zamanda daha yüksek sınıf bir beceri, bu sözde duygusal şokların bu anları için bilinçli bir şekilde plan yapmak faydalı... Çok yumuşak, güzel, heyecan verici anlar olabilir, bunu önceki maratonlarda, gözyaşlarında ya da hayal kırıklığı, ya da çaresizlik ya da umutsuzluğa karşı konuşabiliriz ve belli bir kriter altında ne kadar derinden düştüğünüzi... Ya da güçlü anlar olabilir, duygusal anlar olabilir. Tüm kumar ve ses içerir ve her şey, ancak seyircinin en az beklediğinde aniden aniden darbe yapan bir eğitim meselesidir. Bu hassas bir an, ama çok önemli, özellikle güzel hakkındaysa. İşte Fernanda Schwartz'ı hatırlatan yaşlı insanlar. Tüm hipy-chhi, hahaha, gençler, tacos ve sonra sonunda AVE! Neredeyse hissettiğinizde, yükselen ve ses ve kelimelerin gücü ve salondaki sessizlik, herkes size bakar ve ilk önce onları sakinleştirmek zorundasınız. Bölümler, lily-lily güzel ve sonra anı, banyoları hissediyorsunuz. Ve sonra bir dinlenme, rahatlama, gülme ve hepsi verin. Ancak güzel ve güçlü plandaki bu duygusal anlar tahmin edilmelidir... Bunu çizerek söylemek zorundasınız.”

“Yaşam kelimesidir,” Yani, algının bir culminasyonu, “ bilincimizi yumruklıyoruz, gözlerimizi açmak zorundayız, kitlelere çarpabiliriz, onları düşünebiliriz.” Kısacası, zaten molaya daha yakın bazı zor anlara giriyoruz, özellikle dersin sonuna yakın. Ve bir reabsiyon olduğunu hissettiğinizde, ikincil, bir limit, insanlar artık görmüyorlar, sonra lojistik algıyı kullanmak zorundasınız ve duygu ve kalbi vurmaya başlıyorsunuz. Duygu ve kalbi. Bu mola gerekli değildir ve dersin bitiminden önce gereklidir. Yani, bu bölümde, hiçbir şey anlamadıklarında, onlara her iki sonuca da çağrılmaları gerekir, bir veya diğer anlatı mistik" duygulardır, "malzeme, kediaras. Ve bu bilinçli olarak, o anda bu mantık kullanarak, zihniniz çalışmayı durdurur, etrafta itilir ve diğer mekanizmalar da dahil edilir. Ve bize sorular sorduğunda ve neden dersin sonunda kalmakla ilgileniyorsunuz, şimdi nedenini biliyorsunuz. İlginç olan şey açıklamak değildir, bu tür kataraktlarla aktarılır. Ve bu bağlamda, tüm derslerin basit olması için bir ders çizebilirsiniz: bir bölüm tanıtılır, bir bölüm culminasyondur ve bilinci vurduk ve üçüncüsü duygu. Ve en yüksek sanat, bazı büyük temalarla bir konferans inşa ettiğinizde ve ortaya çıkarmak istediğiniz her büyük konu içinde, bu küçük çevrimleri yapın, bilinçe çarpıyorsunuz - duygular, sonra rahatlamak, sonra diğer konu: giriş - bilinç üzerine yumruk atıyoruz - duygular - rahatlamak. Sonra üçüncü an: Giriş - bilinci yumruklıyoruz - duygular - rahatlamak. Ve küresel dersin bağlamında açık bir giriş, açık bir "ve hala duyguların sonunda - yüksek duygular, yüksek ruh hali, büyük büyücülerin konserinden sonra aynı olmalıdır. Bunu aldığımızda, size bir eğitmen olduğunuzu söyleyebilirim.”

Bu yüzden burada bilinç kontrolü sürecinin nihai dürüst açıklaması: mantık düşüncesini kesmek, sadece duygusal algıyı ele almaya çalışmak, mutfak anlarını ve psikolojik bozulmaları değiştirmek. Bu eğitmenlerde, sonuç da belgelenmiştir - konferanstan sonra seyircide olması gereken özel düşünceler ve duygular:

“Ve bu bağlamda, devlete gitmek zorundasınız... dersten derse kadar yaşıyorsunuz ve öğrencileriniz, sizin halkınız sizinle bir toplantıdan diğerine yaşıyor. Bu, sanctification veya daha yüksek ustalık ilkesi olarak adlandırılır. Yine de size bağlayıcı değil, size bağımlı değil, ama size içeceğiniz ve devam edebileceğiniz bir kaynak olarak gelir. Ve tekrar susuz hissettiğinde, geri geldiler ve sizi yaşarlar. Ve eğer almazsan, o zaman kolaylaştırıcıdan bir nokta olmayacak.”

Daha başarılı performans elde etmek için, öğrenciler "seks inovasyon" dediğimiz şeyde aktif olarak aktiftir. Alexander Kurukin adında bir Rus clergyman şöyle diyor: “Diğer Orwell aşağıdaki yasayı ortaya çıkardı: insanın dilini kontrol eden kişi bilincini kontrol ediyor. Çünkü herhangi bir kazıda, kurban onun dilini konuşmaya başlar. Bu durumda, Rus olabilir, ama içinde bir ton karışıklık var, anahtar kelimeler başka bir anlamdan geliyor ve ardent seks kategorileri hakkında düşünmeye başlayacak.” \[3\] Bu Yeni Akropolis'te neler oluyor. Yönetim, yeni teşviklerin yeni düşünme ve algılama sistemleri oluşturmak için neyin ilham kaynağı değiştirmiyor.

“Bir sonraki yasa, kolaylaştırıcı açısından, kolektif apocalyptik ve zihinsel formlar yaratma süreciyle ilgilidir. Bu süreç teoride nedir? Bu, eğer bir kişinin unutmaması ya da her zaman yaşamında mevcut olması gerektiği ve onun bilinci ve bencilliğinin sürüşü olması gerektiği, bazı kelimeler yapmak zorundayız, terimler, lexicotics, günlük yaşamın kısımları, anekdotlar, sahneler, selamlar, tostlar. Kolesteral-mental olarak adlandırılır ... Hayaller, “eski ya da” altın şehrini hatırlayın. “Şimdi tüm üyeler diyor,” Şehrin şehir merkezinde olmak, “Maria, Don Kirk, altın şehri, umut, sabır, umut, umut, inanç umudu,” - önemli olan cümleleri tedavi etmek, ama bir sonuç olarak, bir kolektif ruh haline geldi, bu bir kolektif düşünce ve algılar biçimidir. Ve bu, elbette, bir tarafta zor bir görevdir, ancak bir ders okuyorsanız veya bir sınıf yaparken, bunu geri dönmek için yapmanız gerekir, bu hava kirliliği formlarını teşvik etmek için, ancak vaaz etmeden protestoyu aramadan dikkatli olun. Ve aslında, HAL’ın dediği gibi, kolektif asvil-mental formlar yaratıyor veya çağırılıyor, o zaman kendini küçük bölümler, koruyucular olarak hareket ediyor. Ders sırasında veya sınıf sırasında duygu işlemeye dayanmaktadır. “Yorumlar, dedikleri gibi...

Adillikte, bu duyguların kontrolünün kolaylaştırıcılara eşit olarak uygulanmadığı, sınavların fan durumuna getirilmesi ve kendi kendine beslenmesini tamamlamaya değer:

"Yedi yasa var..." "Araba her zaman hasta olmalıdır... Bu hasta bir fikir olarak adlandırılır. Alet tarafından hasta olmak... Ve bu ifadeye rağmen, 10.000 kez farklı açılardan seslendi, bu araç bir görevdir, yaşamak gerekir... Ve tüm araç sınıflarımız ve küçük gruplar ve dersler, uzun yıllar papazlar, sadık ustalar ... Bu önemli, kanal ve bu bizim için yaşadığımız şeydir.”

İndüktif fobi içeren duygu kontrolü için de fazla sayıda işaret vardır, bu da irrasyonel korkuların önerisidir. Geleneksel şube, cinsiyetten ayrılmanın suçluluk ve acısıdır.

fobi verilerin ISS üyelerinde aktif olarak aktif olduğunu belirtmek önemlidir. Bilinç kontrolü bölümünde No- akropocl.info web sitesi diyor,

“New Orleans’tan çıkma konusunda bir karar bile vererek bile,” bir kişi genellikle ona (hem liderlere hem de arkadaşına) güvenen insanlarla uzaklaşamaz. JS'nin ortasında, insan çıktısı treason olarak kabul edilir - ve kaçınılmaz olarak organizasyona doğru eğilenleri etkiler, ancak henüz nihai karar vermedi...

Yaşam tarzını ve kimliğini “Yeni Akropolis” altında yeniden inşa eden bir adamın hayatı ayrı düşüyor. “Yeni bir değer sistemi aramaya başlar, yeni bir ilişki, genellikle yeni bir iş, huzurlu “yaşama adapte olur. Tabii ki bu korkutucu değil - ama organizasyonun sürekli etkisi altında olan kişiye korkunç bir felaket gibi görünüyor.

Ruh açısından, Yeni Akropolis teorisi, hedefini reddeden ve sözcüleri en azından bu ifadeyi kaybeder ve bir sonraki düşüncede, oyununu tekrar bulmak inanılmaz derecede zor olurdu. Ayrıca, "Yeni Akropolis" tarafından inanılıyor, kişi, öğretmenlerin yolunda "accelerating Evolution" gitme fırsatı kaybediyor ve yavaş yavaş yavaş gelişmeye sahip, "hep normal insanlar", zaten "Excellency" anlamındadır.

Aslında, öğrenciler insan evriminin mümkün olduğu tek yol olduğunu düşünecekler (dharma) “Yeni Akropolis” yoluyla geçer ve bu nedenle insan seçimine bakılmaksızın, bu şekilde gitmek zorundadır. Her insan, Yeni Akropolis ideolojisi altında, kendi yasasını temsil eden bir hizmete sahiptir. Yani organizasyondan ayrılmıyorsa, ne yaptığını değiştirmez, ancak bunu yapmak için inanılmaz derecede zor yapar:

"Hakkımda Staples" öğrenciler için bir bölüm, "biz olduğumuz gibi bizi kabul edin ya da başka yolları seçip Tanrı ile gidin. Ve sizi destek olmadan bırakmamasına izin verin ve onun lütfu aracılığıyla aşağıdaki yaşamlardan birinde bize geri döneceksiniz.” İlginç olan şey, bu ifadenin neredeyse tam anlamıyla Scientology'nin seksinin en tehlikeli özelliklerinden biri olduğu. \[4\]

Yeni Akropolis'in en küçük suçu için suçluluk hissi ( mutlaka organizasyondan ayrılmıyor) aynı zamanda oldukça güçlü bir şekilde büyümektedir:

"The Stapula" 5.6 " Öğrenciler için", Nye ile oynamaz, çünkü kaderinizle oynuyorsunuz ve burada aldığınız sevgiyi boşa harcıyorsunuz. Kutsal Bir hakkında ciddi olmayı öğrenmezseniz, ruhsal yoksulluk içinde sona ereceksiniz. Bu bir tehdit değil, sadece Doğa Yasası ile ilgili bir uyarı, yerçekimi veya Pythagorean theorem kadar acımasız. "

KSOS için olduğu gibi, burada çok güçlü değil ve çoğunlukla hayatta anlam bulmakla ilgilidir. Gençlerin zihinlerinde yeni Akropolis, ruhsal arama ve ışık görüşün başlangıcıyla sıkı bir şekilde ilişkilendirilmektedir. Bu yüzden organizasyonu terk etmek, genç çocuklar ve kızlar, boş ve yanlış yerlere dönecekler, ideallere bağlanma olasılığını kaybederler.

Açıkçası, böyle güçlü bir psikolojik süreçte bilinç yoktur ve karar verme özgürlüğü yoktur.

Aktif olarak New Acropolis'te ve zihin kontrolü de dahil olmak üzere başka bir bilinç kontrolünde kullanılır. KSOS seviyesinde, bu ifade edilir, her şeyden önce, dersin belirli bir yapımında, farklı, genellikle tartışmalı felsefi kavramlarda, dinleyicilerin tüm bu kavramların Jorge Linux’un öğretisi hakkında söylediklerini düşünmek için tasarlanmış ortak özelliklerdir. Bu yüzden seyirci kendi düşünce ve analizlerinin sonucu olmayan sonuca tabidir. Bu "kommonality"i desteklemek için ayrıntılı bir talimat da vardır:

"Arbed 7 yasa..." “Yaptığım her ders, toplantı önceki bir temele sahip olmalıdır. Eğer standı okuduğumda, daha önceki derse atıfta bulunmadan adımları okuyabiliyorum, bu da Buda hakkındaydı, ancak bunu başka birine okudum. Amaç üzerinde. Yani, bir zincire bağlanmak ve sınıfını benimle geçiren birine atıfta bulunmak... Bu, toplantınızı yapmak, sonuçları yapmak ve insanları bir sonraki için hazırlayabilir. Sadece kelimeler değil. Bir sonraki araç için toprağı hazırlayın, bir sonraki dürtü, bir sonraki konu. Ve bunu onun konuşmasında tahmin etmek. Mesele şu ki, (Şu anda yatay çizgide konuşuyorum), bu yüzden sen ve ben bu puls zinciri yaratabilirim.”

Farklı konularda seslenen fikirlerin ortaklığını yapay olarak yaratmanın yanı sıra, Yeni Akropolis bilgi paylaşımı tarafından yapay olarak oluşturulur:

"Yedi yasa." Merging Group, biraz kolektif ruhla veya kolektif bir formla buluşmak için bir ders oluşturmak anlamına gelir, eğer hatırlarsanız. Ya da kolektif bir ruh uyandırmak. Ve bireylerle konuşmamak, ama grubun kolektif ruhu için. Ve bu etkinin etkisi, ne söyleyeceğinizdir, ama herkes... Ve bu gruba ulaşırsanız, grubun kolektif ruhu, o zaman neredeyse herkesin kolektif bilinçsiz dağılımı ... Bu yüzden sadece bir şeyi anlamaya çalışmak değil, tüm grupları aklınızda ve duygularda paylaşılan yaklaşımlara öğretmek için öğretmek. Öyleyse, onlarla zihinsel bir koşul olarak adlandırdığı şey üzerinde çalışmak. Bilgi öğrenmek için, nasıl düşünmeyi, hissetmeyi, tanımayı ve etraflarındaki her şeye nasıl cevap vermeyi öğrendiler. Ve işte bu bağlamda, konuştuk ve HAL, özellikle kolaylaştırıcılar için, bir ders okuduğunuzda, biraz düşünme sistemleri veya görüntüler üzerinde çalışıyorsunuz ya da onları dönüştürmeye çalışıyorsun.

GPS seviyesinde, zihin kontrolü daha katı. Özellikle, "Mind Control" bölümünde No- akropol.info yazarları olarak, kritik düşünmede doğrudan bir yasak var:

“Mustafak temelinde,” haykırdı... “Koruan-manus”, rasyonel insan istihbaratı için duruyor, bu bir illüzyon kaynağı ve bir hayal kırıklığı için öğrenciye yol açıyor. Ona güvenmek mümkün değildir, ona güvenemez; aslında, bir erkeğin içinde yaşayan aynı şeytandır ve onu gerçek yoldan yenmek istiyor. Zihin sadece pratik görevleri çözmek için bir araç olarak kullanılabilir, "protested spirit."

"Bilmek istiyorsan" öğretmeni, gerçek bir öğrenci olmak, "rasyonelliğin ötesine geçmek zorundasınız," genellikle "kal sesiniz" gibi geliyor. Bu, zihinden farklı olarak, bir kişinin ruhuyla ilişkili olan kalbin, sadece ilerici gelişim için sadık dürtülerin kaynağı olduğuna inanılıyor. Bu bir iç sesi duyma yeteneğinde, bu genellikle öğretmenin sesine atıfta bulunur, bir öğrencinin ne kadar iyi olduğuna bağlıdır. Dolayısıyla liderler bu kapasitenin ISS hükümet üyelerinden çok daha fazla şekilde farkındadırlar. Bu yüzden insanların kalbini dinlemesi gerekiyor, ama buna güvenmemek için değil, sadece liderlerine güvenmek.

"Yeni Akropolis" kelimesi pratik olarak bok. "Creature", Acropolis'in "Komuşun Şerefi" açısından eksik olan niteliklerin ilk yerinde duruyor. Agro eleştirmeni kişisel hırsların ve bir kişinin kötü bir öğrenci olduğunu gösteren bir işaret olarak kabul edilir.

Örneğin, yöneticisini aptalca kararlar, otorite, evlilik vb. için eleştiren bir kişi, önemli bir kardeş, birlik ve büyük bir ideal olan iyi bir öğrencinin asla eleştiriye geçmeyeceğini söylüyor. "

Bu yüzden bunu doğrulayan bir örnek yapalım. "Hakkımda," öğrenciler için bir bölüm, "" kritik ve çürük olmak zorunda değil, ya da buraya gelen aynı kapıya atılacaktır. “Bu yüzden şüphelerin ortaya çıkardığı psikolojik baskı o kadar güçlü ki, şüphelerini terk etmesi gerektiğini düşünüyor ama onun yaşam anlamını kaybetmemesi ve hedefi “Yeni Akropolis.”

Diğer öğrencilere, inançlara ve dinlere olumsuz tutumlar gelince, çok özel bir formda ortaya çıkıyor. Hiçbir din keşfedilmemiştir “Sihirbazlık” olarak adlandırılır, ancak aynı zamanda, acronym ideolojisi nedeniyle başka bir din gerçek değildir. Yeni Akropolis'te dedikleri gibi, belirli bir din "eniversal insan değerleri" ve ikincil bir doğa giymek ve sadece insanları bölmek için hizmet eden bir dizi insan görüşü içeriyor. Tabii ki, gerçek öğretinin yalnızca Yeni Akropolis ideolojisinde (örneğin dini organizasyon için) yer aldığı gerçeği belirsiz değildir. Din için bölünmüş bir toplumun bir faktörü olarak olumsuz tutumlar oluşturmak, insanları gerçek değerlerden davet eden bir fenomen. Yeni Büyücü üyelerinin gelecekteki evriminin değişkeni dinin birliğidir, böylece kimliklerini tutan geleneksel dini sistemler organizasyonun düşmanları tarafından otomatik olarak ortaya çıkar ve hedeflerini engeller.

Bilinç biçiminde, davranışın da kontrolü var, bu da bazı sorumluluk ve kısıtlamaların sistemi olarak adlandırıldığı anlamına geliyor, bu da Apapta'nın tüm yaşamının en şiddetli repartingi olarak adlandırılır ve neler olup bittiğini eleştirel düşünme olasılığını tamamen alır. Yeni Acropolis'te, davranış kontrolü ISS seviyesinde çok yaygın olarak uygulanmaktadır. "Mind kontrol" bölümündeki No- akrocl.info web sitesinde aşağıdaki gibi tanımlanır:

“JS ile ortalama kişinin günlük trafiği normal olarak iki kat daha yüksektir.” Çalışma istihdamına ek olarak (veya öğrenme), organizasyonda sistematik kalmasını gerektiren Yeni Akropolis'te sorumlulukları vardır.

Yeni Akropolis'te haftada en az iki kez çalışmak resmen gereklidir; ancak pratikte, bu grafiği takip eden insanlar genellikle pasif olarak kabul edilir. Yöneticiler olma konusunda çok az şansı var ve sadece daha yüksek öğretim sanatçıları olabilir; aynı zamanda okulda tuzağa düşmüş gibi hissedebilirler ve bu oldukça acı verici hissediyor. Daha düşük seviyedeki çoğu lider genellikle New Acropolis'te her gece çalışır ve tüm hafta sonu tamamlanmışlardır. Orta ve üst düzey işçiler genellikle Yeni Akropolis'te çoğu zaman harcıyorlar: genellikle organizasyonun dışında önemli sorumlulukları yoktur (aile çiftleri çoğu zaman aktörlerden, aile bağlarından, neredeyse desteklenmez, stok firmalarında veya diğer yapıların çoğu işe yaramıyor.)

Genellikle New Acropolis'teki her Cumartesi, JS ile uzun bir genel toplantıya eşlik ediyor, sonra küçük gruplarla buluşuyor ve günün geri kalanı pratik çalışma yapmaya adanmıştır. Şimdiden en az iki gün sonra, kişi Yeni Akropolis'te olmalıdır...

Uykuya gitmeden önce, JS ile her hareket, geçen gün analiz etmek ve günlük bir giriş yapmak zorundadır. Birkaç yıl boyunca masayı da doldurmak zorunda kaldı; bir süre, "table" zorunlu hale geldi. Bu yüzden o kısa süre zarfında bile o adam "kendileriyle" geçiriyor, segmente edildi: Öğrencinin ilgili kriterlerinle ilişkili konular hakkında düşünmeli (Öğrencinin “student” kavramı aynı anda ve HS üyeleri işaret eder ve kendi kendini geliştirmeleri gerekir.

Buna ek olarak, "tables" birçok yönden ve her gün bir aktör olarak tanımlanmıştır: bir uyku tasarruf zamanı, bir yemek resepsiyonu, duyguyu kontrol etmek, düşüncelere ve yoğun bir şekilde yaşamak gerekir (örneğin, her an ya da belirli bir işe ya da düşünmek gerekir). "Empty Time" (vehicle seyahat, zorlanan beklentiler vs.) “Doğru” literatürü ve “yargılı bilinç” (aynı zamanda "görselleşme"nin kurucunun "Jorge Anchel Leaugi ve diğer" kutsal resimleri, "bu konu hakkında da düşünülmüş", "ama aynı zamanda bir öğrenciyim? “Benim kusurlarım nedir? öğretmenim nedir?

SST seviyesinde, davranış kontrolü de organizasyonun zamanında bağlı olarak artmaktadır. İlk başta, haftada sadece bir saat var - sabah iki buçuk saat. Ve sonra “köpekler” olarak adlandırdığımız şeye sahip olmaya başlıyorsunuz - okulda tartışılan yetersizlikler üzerinde evde toplantılar. Aslında, bu "küreler" materyal eklemek ve sorulara cevap vermek için bir tür seminer alıştırmalarıdır. Sonra öğrenci, toplumdaki olumlu bir “Yeni Akropolis” oluşturmak için her türlü dost paya girer. Bu hisseler için bazı hazırlık olacak. Sonra dinleyiciler her gün okulun daha fazla önlem almaya hazır olmasına yardımcı olmak için New Acropolis'e davet etmeye başlar. Ayrıca, öğrenciler çeşitli seminer ve yuvarlak masalara davet edilirler. Yakında, Yeni Acropolis öğrencinin hayatının ve bunun tek anlamının anlamı haline gelir.

Bilgi kontrolü PST seviyesine sıkı bir şekilde uygulanır, canlı alanda kilitlenir. Bilinç kontrolü bölümündeki No- akrocl.info sitesi şöyle diyor:

"yabancı" literatürü (kitaplar, gazeteler vs.) okumak ve düzenli olarak "Yeni Akropolis" televizyon programlarını izlemek yasak değildir. Ama özellikle hoş değil. Örneğin, otoriter liderlerden, sık sık sık “Bu kafa karıştırıcı” gibi kelimeler duyabilirsiniz, sadece televizyona bakıyorum, “bu saçmalıkları okumak ister misiniz?” vs. E.P. Blavevsky'nin ve diğer destekçilerin, H.A. Liearen, D.C. Guisman (şu anda Yeni Akropol organizasyonuna giden) bir dizi başka kitap ve "Yeni Akrout" için yeterli. Aslında, bu literatürü çoğu aktörde okumak bile genellikle sadece zaman özlüyor.

JS'nin içindeki bilgi kontrolü, katı hiyerarşi nedeniyle etkili, zaman organizasyonu ve propaganda yapıldı. hiyerarşinin yapısı, üstten alta kadar “daha az” bilgi almaktan neredeyse tamamen dışlanmıştır ve toplantıların açık organizasyonu ve diğer aktiviteler bilgilerin yayılması dikey olarak sınırlandırır.

Bilgi dağıtımını kısıtlayan başka bir gerçek, sistemde kurulan "donors" kelimesini kullanmayacağız. İşçiler köleleri hakkında düzenli olarak raporlar yazmaktadır ve söyleyecekleri herhangi bir kelime düzeltilebilir ve değerlendirilebilir. Küçük bir zamanında ve insan arkadaşı yöneticilerine ona yardım etmek için "dovt" ve "terör" diyor.

Ayrıca oldukça sofistike bir şekilde kontrol altında alınan yeni Akropolis söylentileri var: söylentilerin sayısı bilgi açlığı ile dolu olması gerektiği şekilde liderlik oluşturdu. "Yerel dünya"ndan gelen bilgiler düzenli olarak ISS toplantısında yorumlanır ve açıklanır. Örneğin, 2000-2001'de ISS'nin bazı üyeleri örgütü terk ettiğinde, üyeler organizasyondan ayrıldılar, onlarla iletişim kurmadılar, ancak söylenti sistemi ve Akropolis'e karşı yapılan aboneliklerin ipucu için.

Bu yüzden Yeni Akropolis'te, organizasyonun üyelerinin kendi özgür seçimlerini yapma olasılığını terk etmeyen her türlü bilinç kontrolünü kullanıyoruz.

7.  Dış dünya ile olan ilişki nedir? Yeni Akropolis'e ilk gelen bir adam, Yeni Akropolis'in, insanların toplumun kültürel mirasına en yüksek katılımı olan laik bir kültürel aydınlanma örgütü olduğuna ikna oldu. Bu yüzden böyle bir organizasyonun görevinin bir kişiyi topluma entegre etmek olduğunu varsaymak, onlara dünyayı nasıl seveceğinizi ve kültürünü değerleyeceğinizi öğretmek mantıklıdır. Ama pratikte, tam tersi. Bu şey, totaliter cinsiyetin büyük işaretlerinden biri, Apampum ve tüm dünya arasında bir çeşit duvar oluşturmaktır. Bu oldukça açık, çünkü insan bilinci üzerinde kontrol kurarak, seksin dışarıda, diğer seksten korunması gerekiyor. Apostrophe'nin dış görünüşü daha az, seks ve bağımlılıktan çektiği daha güçlü. Bu yüzden, birleşme yönetimi için bu kadar önemli, sistemin toplamı altında bir insanlığa liderlik edebilecek olan sequins'in tüm dış bağlarını bozmak için. Yeni Acropolis'te, bir tür arkadaşlık ve sevginin bir parçası olarak ortaya çıkıyor. Gerçek aşk, Yeni Alan ideolojisine göre, geçmişte birlikte olan insanların bir toplantısıdır. Bu yüzden reincarnasyona inanmayan kişi artık ikinci esir olarak aynı olamaz. Aslında, kırılmamış sevginin gerçek aşkı “ amaçlı” ile ilgilidir, bu yüzden “Yeni Akropolis”teki insan çalışmasını engelleyen ilişki yoktur. JS üyelerinin görevini sık sık ailelerinize ve basit dinleyicilerinize eklerseniz, sembollerin, ritüellerin ve işleme öğrencilerinin varlığını gizlemek ve organizasyonun içsel çekirdeği üyelerinin büyük istihdamı açıkça aileleriyle ve arkadaşlarının bağlantıları otomatik olarak yok edilir.

New Fields'ın dünyaya çekilmesi çok olumsuz. Organizasyonun Apducts’in farkındalığı üzerinde maksimum kontrol sağlamak için istekli olduğunu ve bu nedenle birçok farklı medyadan gelen doğal etkilerden korunmak ve işe yarar. Aslında, geçmişte, New Acropolis'te, düşer, materyalizme dalmıştır ve aslında Yeni Akropolis'e karşı olarak kötü bir ortadır. Bu, siyah beyaz doktrin dünyasının toplam gizliliğinin tipik bir yeridir - organizasyon ve dünyanın geri kalanı arasındaki bölünme, biz / onlar.

"The Conquer" 1.1 "Öğrenciler için," Philosopher Cesur'umuzu korumak ve kutlamak için," aptalca dünyada zaman geçirmek istemeyen genç insanlara ihtiyacımız var. Genç ve güçlüyiz ve hiçbir şey bizi başka bir şey yapmaz. "

Ve öğretmenler için 5.7 bölüm var: “Modern dünyada, zengin politika, sequencing, saçma fanteziler, irrasyonel korkular ve özellikle nefretli nefret, genç insanlar beyin yıkamaya maruz kalıyorlar.”

ISS'nin dünyaya üyeleri ve ABD'nin izleyicileriyle olan ilişkisi üzerine devam ediyor. " yedi yasa vardı..." “Küçük ışıklarınızla geldiğinde, küçük dürtünüzle, yapılandırılmış, önünüzde yüz görüyorsunuz ve aslında ince olmak için bazı bağlamdasınız, en sevdiğiniz düşmanlar, çünkü yeni bir şeyle geldiğinizde, ve hala onların körlüğünde, onların çığlıkları ve küçük aptalları. Ortaya çıkan ilk devlet bir araba ile silahlı olmak, Don Kikhota gibi bir kalkan, bu da Eylemler Yasası... Dikkatli olun, daha iyi bir şey açıklamaya ya da başka bir şeyden bahsetmek için savaşmayın ve ışık ve karanlık çevresinde biraz bilgi atmak için... Delhi gibi yüksek sınıf sanatçılarda olan bir savaş, Helsa, içeri gelen büyük öğretmenler ve hemen atmosferde neler olacağını ve saldırmamız gerekenleri ve büyümemiz gerekenleri bilinçli bir şekilde yaptık. " ""

Ve böylece JS'yi incelemek süreci öğrencileriyle savaş olarak görülüyor.

8.  "Yeni Akropolis" totaliter bir sektör midir? Yukarıdakilere göre, New Acropolis'in totaliter seksin tüm belirtileri olduğunu söyleyebiliriz. Daha da önemlisi, New Area'nın tüm orijinal özellikleri sadece tam tersi değil, aksine basitleştirilmiştir. Bu nedenle, eski bilgeliği bilmek için felsefi okula gelen kişi, Pagan totaliter seksin yapımında sona erer. Bir kez daha, temel "Yeni Akropolis" iddiaları, Ortodoks veya başka bir kilisenin öğretisinden başka bir öğretiye sahip olmaları değildir, ancak kendi görevlerinden olmayanların kendisi, öğretilen ve onu manipülasyon yoluyla benimsemeleri ve bireysel dünya görüşüne karşı aynı temel hakkın ahlaki kontrolü tekniğine sahip olmalarıdır.

\[1\] Dejen A. Qarev, "Kim Blanzska gönderdi?" \[2\] A. Butan, Sexology: totaliter diziler, 2003, gizlilik. \[3\] A. Butan, Sexology: totaliter diziler, 2003 p, 52. \[4\] 31.12.1961'den gelen dersler kaliteyi yönlendirmek için. Alıntı, I Y AlDS # 16'dan 01.11.05'ten Informative mektubuna gönderilir.
