# Những câu chuyện thần thoại và chân lý từ New Accrud.

Xenia Kirilova

Yekterinburg, 2007

Sự chú ý của công chúng càng ngày càng bị thu hút bởi một hiện tượng như "The Classal Later School" bởi New Accrum. "Khi chúng ta nói với tư cách là sự khai sáng văn hóa, tổ chức này có rất nhiều tín đồ trong số những người có trình độ học vấn cao, điều đó không có gì đáng ngạc nhiên. Tạp chí New Accriral Man không biên giới "những bức ảnh lịch sử và văn hóa, trích dẫn những nhà tư duy và nhà thơ nổi tiếng, và trong suốt những bài giảng triết học" bối cảnh, "những bài diễn thuyết cảm động về lòng từ bi, tốt, lý tưởng và khoan dung. Tổ chức này đang tích cực làm việc với các tổ chức trẻ em, và có những chủ đề kỳ lạ và cung cấp cho những người trẻ tuổi những người đang tìm kiếm bản thân họ, tất cả các loại tự hành động sáng tạo. Những người lãnh đạo và thành viên của New Accriral hoàn toàn thân thiện và được chào đón, thường mở cửa cho một số bộ ria mép và thư viện hàng đầu. " Một thành phố mới "đã đặt ra mục tiêu:

1.  Sự kết hợp giữa con người dựa trên lý tưởng của đoàn thể anh em nói chung, bất kể niềm tin, chủng tộc và xã hội của họ.
    
2.  Các hệ thống triết học và tôn giáo khác nhau đã phác họa trên thế giới với các nghiên cứu so sánh, các loại nghệ thuật khác nhau.
    
3.  Để giúp mỗi người tìm thấy sự hòa hợp với thiên nhiên bằng cách phát triển tiềm năng bên trong và công nhận các định luật của sự sống (dùng chữ viết vốn trong từ Thiên nhiên có một vị trí trong định luật chính thức của tổ chức này. - K.
    

Vậy thì "New Accrum" là gì?

Sau khi nói chuyện với lãnh đạo của tổ chức và học các tài liệu lập trình công cộng, bức chân dung này được thể hiện:

1.  "The New Acriral" không nghĩ đó là một hệ thống nhìn nhận sự thật. Công việc của ông là giới thiệu khán giả với tất cả các loại quan điểm và suy nghĩ, mà không cần ưu tiên cho thế giới quan. Ông kết hợp mọi người không phải dựa trên lòng trung thành trong một số loại tôn giáo, mà là vào vấn đề từ thiện.
    
2.  Thành phố Acri mới là sự khoan dung tối thượng. Ông tôn trọng mọi quan điểm, suy nghĩ và tôn giáo, cho rằng chúng ngang nhau. Ông ấy không thích tôn giáo nào cả. Và không có danh tính, và họ nghĩ nó không bình thường.
    
3.  Vì vậy, không có nghiên cứu nào ở New Acrural, và không có sự dạy dỗ, vì vậy có một tập hợp các giáo lý được tất cả các thành viên của nó công nhận. Như ông đã chỉ đến chuyên gia của mình vào năm06.12.06, đã được thực hiện theo yêu cầu của "New Accrud," tiến sĩ Philosophilus E. Elbecan, một tổ chức đối phó với sự phổ biến của kiến thức, không phải đức tin, và "có những người thuộc về tinh tế hoặc không tin tưởng khác nhau." Nhưng không thể bí mật học ở New Orleans được.
    
4.  Và nó chỉ ra rằng quá trình đọc bài giảng chính nó được xem như một sự chuyển tiếp đơn giản của một số thông tin, mà trong chủ đề của các bài giảng có thể khác nhau, thường là các điểm độc quyền về cùng một câu hỏi.
    
5.  Tất cả các sự kiện đều hoàn toàn đúng vì mục đích chính của các bài giảng là để tăng cường giáo dục cho học sinh.
    
6.  Sau khi nghe giảng, một sinh viên có thể tự mình chọn một hệ thống niềm tin. Dưới sự tự chủ, không còn lựa chọn nào khác, bao gồm cả áp lực tâm lý. Cả cấu trúc bài giảng lẫn hành vi của âm vật đều không làm bất cứ điều gì trong tâm trí người nghe, và không dùng nó để thao tác để đạt được kết quả đã định trước.
    
7.  Đến với thế giới là hoàn toàn tích cực, bởi vì "New Accrum" xuất phát từ đó.
    
8.  Vì vậy, bạn không thể áp dụng từ "tình dục độc tài" với New Fields.
    

Nếu bạn đặt tất cả các vị trí được đánh giá quá cao trên sự thật, nó thực sự có vẻ như là một vị trí hoàn toàn vô căn cứ của các khu vực được gọi là "New Accrud" một giáo phái có thể phá hủy. Tôi đề nghị, không cần phải có một cuộc thảo luận, chỉ để phù hợp với các mảnh vỡ với New Accctown bên trong và kiểm tra chúng.

1.  Có hệ thống niềm tin nào đúng không? Câu trả lời sai về điều này nằm trong bài viết của Jorah Angel Lieiger, về Consel, từ tháng 9 năm 1981. (Tiếp theo, "khoảng thuyết tiến hóa", 1.5. 6 phần cho giáo viên, "Người xuất bản phải rõ ràng và rõ ràng trong lời giải thích của họ. Không đủ để biết sự thật, bạn cần phải giải thích nó, giao tiếp, và nếu cần thiết, để chứng minh nó. Hãy nhớ rằng những người trẻ đến trường thường thất vọng trong cuộc sống tìm những cách mới để thực hiện ý tưởng của mình. Không thể nào bóp méo sự đam mê chỉ vì sợ hãi để làm tổn thương cảm xúc đặc biệt gây tổn thương, bởi vì học sinh của chúng tôi đến với chúng tôi để tìm ra sự thật của silusy và không thể cưỡng lại, không phải cho những câu hùng biện mơ hồ mà không ai giải thích bất cứ điều gì. " Trong mục "Đối với sinh viên", nó cũng ghi, "Hãy cúi đầu xuống tòa tháp, họ đã giấu John."

Vì vậy, trong New Acrumtown, rõ ràng có một hệ thống quan điểm nhất định được định là sự thật tuyệt đối, hơn thế nữa, nó được gọi là Vu. Các nhà lãnh đạo của giáo phái này nói rằng không có sự dạy dỗ nào ở New Accrusa, trong ánh sáng có vẻ giống như một lời nói dối. Trên thực tế, theo chỉ thị nội bộ của tổ chức, các nhà nghiên cứu (những người dẫn chương trình) không chỉ cần cử hành lễ để tin tưởng vào giáo lý được đề nghị, mà còn để đưa nó ra các bài giảng công cộng chỉ dùng chúng để làm ứng nghiệm những người lãnh đạo của tổ chức.

Như một minh họa, chúng ta có thể chiết xuất từ sự lãnh đạo của New Acricon, công cụ "02.02.97". Vấn đề không phải là nó là gì, nó chỉ nói lên vấn đề. Điều quan trọng. Ý tưởng anh ta nên vượt qua không phải anh ta. Và dựa trên nguyên tắc của thuyết sống động, nếu bạn nghĩ về Luật Công Lý, người hướng dẫn nên thông qua khái niệm, ý tưởng, hình mẫu của sinh vật mà ông ta là một phần. Những hình mẫu chính, ý tưởng, những khoảnh khắc mà chúng ta gọi là hệ tư tưởng của Accrum. Đây là điểm đầu tiên. Vì vậy nhiệm vụ đầu tiên chúng ta có trong tất cả các cuộc họp, trong các bài giảng của chúng ta, trong các cuộc phỏng vấn cá nhân, như là tiếng nói im lặng, hoặc "hoặc đồng ý, bạn có tâm hồn của bạn với..." Anh có dung hòa những giả định của anh, những khoảnh khắc then chốt với trái tim anh, những giáo lý và triết lý của Accrum? Và ở đây, về mặt luật pháp, về mặt người hỗ trợ, không có 10.000 giáo lý. Không có một sự hiểu biết nào khác về giáo lý này. Có 10.000 dạng khác nhau trong đó ý tưởng được dạy dỗ. Và vì vậy trong bối cảnh này, nhiệm vụ đầu tiên và chính không chỉ là người hỗ trợ, mà còn là người quản lý, chúng ta đang nói trong bối cảnh của bài giảng -- không phải để bước đi, không phải để bóp méo, không phải để bóp méo. Đừng đưa ra giải thích miễn phí của họ, mà không có đất đai, đã xác nhận, về vấn đề triết lý của Accctown, hoặc các giả định khác, Kells, cổ điển, Blavatians, tôi, vân vân. "(ở đây và vân vân: phông chữ táo bạo.) Và sau đó," để làm cho nó dễ dàng hơn cho bạn, và để cung cấp cho bạn cái mà chúng tôi chính thức gọi là hệ tư tưởng Akrola, câu hỏi đầu tiên chúng tôi sẽ hỏi là, làm thế nào để HAL làm? "

Và bằng cách thích nghi với phần cứng chính thức của các lĩnh vực, chúng ta có một số loại kiến thức giáo phái, đó là một phương pháp phổ quát, mà Apapites có thể đạt được hạnh phúc, sự đoàn kết với Chúa, sự hoàn hảo, tìm thấy ý nghĩa cuộc sống, vân vân. Bây giờ, nếu bạn so sánh những câu nói này với vị trí đầu tiên của bản tuyên bố "New Fields", bạn có một sự lừa dối trực quan về lời nói, đó là dấu hiệu sáng suốt nhất và điển hình của tình dục độc tài. Trên thực tế, các sinh viên đến để xem tất cả các loại khái niệm triết học, nhưng không phải là ở tất cả với ý tưởng mới của "New Accrum" bởi Jorge Angel Leaugi, mà họ đang cố gắng để có được dưới sự xuất hiện của các bài giảng.

2.  Có một nhân cách bị suy yếu, hay có một quan điểm nào không thể thiếu được? Để trả lời câu hỏi này, một lần nữa, tôi sẽ đi đến buổi họp nhạc cụ, "Có 7 điều luật..." và đó có nghĩa là giây phút đầu tiên nhận ra rằng đây là thời điểm mà bạn và tôi đang mang một mảnh của Chúa. Tôi không nói của tôi. Bây giờ chúng ta đang nói đến, liên kết chính và chính ràng buộc chúng ta, ví dụ như, với thế giới của Archakind. Chúng tôi đã nói về những gì thực sự đọc một bài giảng tốt, có một cuộc họp tốt, một cuộc họp nhỏ hay lớn, có nghĩa là làm cho nó trông giống như có... Mô hình lý tưởng là hãy tưởng tượng rằng bạn đưa ra suy nghĩ của bạn ví dụ, màu sắc của bạn... Khi tôi từ góc nhìn của bài thuyết trình về thuyết thi vị quốc gia, tôi tự hỏi bản thân mình làm thế nào để giải thích điều này với HAL... Để làm cho nó dễ dàng hơn cho bạn và cho chúng tôi để vượt qua những gì chúng tôi chính thức gọi là hệ tư tưởng Accrud, câu hỏi đầu tiên chúng tôi sẽ hỏi là, làm thế nào HAL sẽ làm điều đó? Và tôi đảm bảo với bạn, ví dụ, đặc biệt là các cuộc họp chính thức, luôn luôn khi tôi ngồi xuống và đọc một loạt các thứ, tôi luôn tự hỏi bản thân mình câu hỏi đầu tiên, và những gì sẽ HAL nói? Cái này cho tôi... "

Nó giống như, "Đối với những tình huống như vậy, bạn cần một sự yên tĩnh sâu sắc hơn của tâm hồn. Những linh hồn dựa trên Chúa Tể. Đó là điều duy nhất một người có thể dựa vào, phần còn lại phải làm một mình. Tôi đang nói với các bạn điều này, và từ tuổi 20, kinh nghiệm đọc bài giảng. Và mỗi lần tôi nói với các bạn điều này 10.000 lần trong tất cả những người hỗ trợ, trước khi những sự thôi thúc quan trọng là lo lắng, nhưng luôn bình tĩnh lại cùng một ý tưởng -- làm thế nào HAL làm được? Và nếu tôi thậm chí không thể nghĩ về nó, nếu tôi không thể hoảng sợ, có một cơ chế tự động -- một từ, một khái niệm về HAL. Đúng rồi. Đi thôi. Ngay cả như ông đã nói, không cần biết ông đã nói gì, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không. Đây là từ góc nhìn của Bức Tường, sự kết hợp, trở lại mái nhà, bạn phải có linh hồn cho mọi công cụ. Em còn có một khoảng cách nhỏ giữa anh. Tôi đang giữ Delia. Nhưng những gì đang diễn ra trong phòng tranh này là một cái gì đó đặc biệt. Và rồi sẽ rất bình an khi giáo lý của chúng ta không bị bóp méo. Và sau đó chúng ta sẽ bình tĩnh, rằng chúng ta sẽ không lùi bước, và rằng chúng ta sẽ không cho phép tự do bị ràng buộc, có khả năng nhất, với những khoảnh khắc của con người chúng ta hơn là với tâm hồn thực sự. "

Trong Tân Thành, không có sự bất đồng nào với người Serbia, và bản thân ông được công nhận là "giáo sư vĩ đại của nhân loại," một minh chứng lý tưởng và không tin tưởng. Minh họa lý tưởng về cái thẻ này là một cụm từ trong "Từ sống" từ 17.02.96. "Đây là một ví dụ về Hea, một Hela vĩ đại, người chưa bao giờ nói dối, và thậm chí không bao giờ nói dối về việc Jordan xuất hiện ở Zangeb, mặc dù nó chưa bao giờ xảy ra." Vì vậy, có hai lời tuyên bố độc quyền hoàn toàn không tương thích với nhau về logic chung, nhưng hoàn toàn phù hợp với nhau trong logic giáo phái. Không còn tiền, nên hắn không nói dối, thậm chí nói những gì hắn chưa bao giờ có trên đời. Chúng ta có một hệ thống giá trị thay đổi, đó là niềm tin rằng bất cứ phương tiện nào cũng có thể khả thi và hợp lý để đạt được mục tiêu. Bạn có thể lừa một người để đạt được điều họ muốn mà thậm chí không nhận ra điều đó. Nói chung, mối quan hệ giữa các diễn viên với Helu vĩ đại nằm dưới khái niệm của chủ nghĩa hài hước -- sự sùng bái lãnh đạo hấp dẫn. Giáo sư là một siêu nhân, người mà sẽ cần phải vâng lời một cách nhanh chóng và không thể chối cãi được, khiến lối suy nghĩ đó thất bại. Theo giáo phái lý tưởng, thứ tự của bậc thầy là ý muốn không thể chối cãi của chính Đức Chúa Trời. Sự hiện diện của một thầy thông giáo như thế (hoặc một nhóm người) cũng là một dấu hiệu cố hữu của tình dục độc tài.

3.  Chính xác thì giáo lý của Tân Thành là gì và bí mật đến mức nào? Các đặc điểm chung của cuộc nghiên cứu New Accriral đang được sao chép trong nhiều sách giáo khoa cho chủ đề tôn giáo và hình ảnh tôn giáo khác thường trên hầu hết các trang mạng:

"The New Accrum" có thể được mô tả như một giáo phái tội phạm, một quan hệ tình dục độc tài ngoại giáo sử dụng trang bìa của cổ phần gây chết người.

Bên cạnh các bài giảng chính thức và các sự kiện từ thiện, New Accrique có một sự dạy dỗ bí mật, chỉ có trong "sự bảo vệ", mà đến từ sinh viên và những người tham gia hoạt động chăm sóc. Việc học về giới tính dựa trên công trình của chiếc rìu vàng của Liugi và chiếc Labinite Paisra, từ một bộ sưu tập tên là The Manager Handbook. Sự sùng bái tiền cổ kết hợp các yếu tố của theopomines và một loạt văn hóa ngoại giáo (phần lớn là văn hóa Hy Lạp cổ xưa). Hệ thống Acracli mới của nó có các nguyên tắc của vi mô và vĩ mô thông qua nghiên cứu giáo dục: chiêm tinh học, số học, chủ nghĩa nhân văn. Người ta đặc biệt nhấn mạnh đến việc nghiên cứu thần thoại, nghi lễ và nghi lễ ngoại giáo. Trong tâm trí con người, người ta bị bóp méo bởi những giá trị tôn giáo và văn hóa truyền thống, tạo ra sự quan tâm lành mạnh về ma thuật và thực hành văn hóa. Một ý nghĩa đặc biệt được cung cấp để thiết lập giao tiếp với thế giới song song. Chúng ta tin nơi sự tái sinh và thủy triều nhanh chóng của trái đất như kỷ nguyên chung. Nhiệm vụ chính của tình dục là tạo ra từ một con người siêu phàm, một người đại diện cho chủng tộc thứ sáu của chủng tộc mới, cho những người đang dự đoán về sự phân biệt chủng tộc và tư tưởng của sự ưu việt.

Đấng Tạo Hóa Tân Nông nghiệp là giáo sư gần đây gốc Ý của tiếng Ý từ Jorge Angel leading (1930 - 1991), người này, dưới vỏ bọc của việc lan truyền ý tưởng của ông về chứng biếng ăn (Theopophobia), đã tạo ra một chi nhánh của World Wide Web, thâm nhập từ cuối thập niên 1980 và Nga. Trong cuốn sách "Những sinh vật sống có khả năng phát triển, tham lam với quyền lực. Sức mạnh là bản năng của tâm hồn như là tự bảo vệ bản năng của cơ thể... Bất cứ ai cảm thấy sức mạnh của một lãnh đạo không nên yêu thương người khác... Người quản lý, chọn một cái gì đó một lần, cần phải được hỏi, mặc dù chi tiêu, trong điều kiện ngắn nhất... Bạn phải lấy ra tất cả những thứ làm cho nó phức tạp."

Quan điểm của Ultrad về "New Acropol" có trong cấu trúc của ông một hệ thống an ninh bí mật sử dụng các nghi lễ bí mật và biểu tượng phát xít. Một trong những lãnh đạo của Lực lượng An ninh kết nối việc khám phá ra một giai đoạn mới trong lịch sử của tổ chức -- giai đoạn hoạt động. Trong cuộc bỏ phiếu mà dường như là người được tin cậy nhất của Schwartz Genda-Mark Mussa, ông nói, "Chúng tôi biết rằng chúng tôi là sản phẩm của một tổ chức phát triển thành một đội quân khổng lồ, một lực lượng khổng lồ."

Chúng ta hãy làm một vài trích dẫn đại diện cho các yếu tố cụ thể của New Accrime. Cụ thể, những hình ảnh trong bài diễn văn của Olena Squiot cho "Các lực lượng sống" (HS, lõi nội bộ của tổ chức) tại giai đoạn mùa hè năm 1999 trên VCs, khái niệm và sứ mệnh của New Accrat (hình tượng mùa hè):

"Địa ngục đang nói rõ rằng nhiệm vụ của Acropoli thực sự đang cố gắng tạo sự thôi thúc cho chủng tộc thứ sáu. Công việc của chúng tôi là tạo xung lực cho cuộc đua thứ năm."

"Điều đầu tiên chúng ta cần hiểu là Actrocola không chỉ là một trường học. Đó là Accriral dựa trên một xung. Đen từ hàng triệu, hàng trăm ngàn xung lực kéo dài kể từ khi Bill Lands vĩ đại được thành lập và thế giới của con người rơi xuống những thực thể cao cấp, Vladists và Prometheus. Và bây giờ, mặc dù chúng tôi không nói về nhóm này, nó không giống như chúng tôi là Maronese và vân vân, nhưng trong thế kỷ 20, kênh duy nhất cho các giáo viên là Accruse. Giống như thế kỷ 19, có một xã hội lý thuyết. Đây là gia đình của chúng ta. Chỉ có một kênh và người duy nhất được phép làm bài kiểm tra để có được một trường học bí ẩn là Accrithtown. Và nếu ai đó từ 4-5 tỉ người sống trên trái đất muốn vào được cầu, họ phải đến Acccctown. Và đi qua tất cả các bước, bắt đầu với một chương trình màu trắng, chu kỳ đầu tiên, và đến được IP. Bởi vì để cho ai đó trong kiếp sau mơ ước nấu ăn, bước đầu tiên anh ta kiếm được là ZC. Và JS là mối liên kết trong chuỗi mà Tesufoff đã bị mất."

"Cellge School là một sức mạnh tuyệt vời. Đây là ánh sáng mà chúng ta phải trở thành. \[...\] Nó cho sức mạnh của tất cả các nhiệm vụ để chịu đựng và không được gọi bởi thất bại tháng Sáu, như nó đã xảy ra với xã hội Theodopia ngay sau cái chết của ECB. Chúng tôi đã đi rồi, chúng tôi vẫn đang giữ. Tôi xin lỗi, nhưng đây là một tiến triển tuyệt vời, nó đã không xảy ra trong lịch sử. Bởi vì đó là Delia. Rồi sao nữa? Chúng ta cần phải tiếp tục tạo ra, hoặc một phần của nhiệm vụ. Trái tim của cuộc đua thứ sáu sẽ lại chờ Đức Chúa Trời biết bao nhiêu. Mọi người sẽ hút thuốc trong sự hỗn loạn của họ một lần nữa, khó chịu, không tiêu chuẩn, không nhiều..."

Vì vậy, "New Accrusa" là một tổ chức tôn giáo tự tuyên bố mình là kênh duy nhất có thể có với quyền lực cao. Siquik, tất cả các trường học bí ẩn trong nước đã được gửi đến cấp bậc của mahahum để chuẩn bị cho nhân loại bước vào một chủng tộc cao hơn. Việc tiêu thụ chủng tộc thứ sáu " gián tiếp đi đến sự dạy dỗ của belvativa, những điều sau đây được xem là các diễn viên. Tuy nhiên, bất kể sự tôn trọng của các diễn viên ở Blanvatsk, HUL nghĩ rằng ngay cả nhiệm vụ của mình cũng không thành công, và động cơ thúc đẩy đề cập đến cái chết của ECB. Vậy thách thức là bảo tồn xung điện và làm điều tương tự mà không thể thực hiện được bất cứ tổ chức nào khác trong lịch sử nhân loại. Có một xác nhận của điều này trong ghi âm cũng.

"Họ bắt đầu với các apse trang trí, và họ nói về làm thế nào HAL nhận được công việc -- để làm tất cả những gì có thể để làm cho trường học đóng góp vào sự thúc đẩy của sáu chủng tộc nhỏ. Hãy làm những gì có thể. Và anh ấy nhận được nhiệm vụ này rất cụ thể... Để góp phần vào sự ra đời của 6 người đối lập với chủng tộc thứ năm... Và khi chúng tôi nói về điều này, chúng tôi nhớ rằng hầu hết các trường học của các diễn viên trong công việc khó khăn này vẫn tiếp tục làm việc cho cô ấy. Bởi vì mỗi người trong số họ, kể cả chúng ta, có nhiệm vụ phát triển một mô hình nào đó trong một thôi thúc tổng quát. Mọi người đều được sinh ra, phá vỡ con đường, tìm thấy hình dạng của một phần của bức tranh ghép chung, mà chỉ được biết đến bởi Helu, Delia và Jove. Chúng tôi không thể hiểu nó."

Hơn nữa, "The New Accrum" nói rằng có một sự tái hiện của tất cả các trường học bí ẩn và tình dục cổ đại, nghĩa là các thành viên và lãnh đạo của họ. Vì vậy, với bàn tay dễ dàng của Hena, tất cả các nhà tư tưởng và triết gia của các già làng rơi vào chuỗi "nhà hành động"! Andrier Andriy Kurev gọi hiện tượng này là "giáo sư giữa những người chết," "Người theo chủ nghĩa kỳ lạ này thường là một giải pháp triết học; họ lướt qua các trang lịch sử thế giới để có thêm những hình ảnh lịch sử có thể nhìn thấy được để kết thúc trong việc nhận nuôi và thờ phượng. Khi người đạo Mặc Môn tập hợp thông tin lưu trữ của họ về tất cả những người phục tùng, để họ có thể vượt qua họ, và điều đó cũng giống như việc biến mọi người thành người theo đạo Mặc Môn, và những nhà triết học cũng chia sẻ sự kết nạp chết người với bất cứ ai, không lo lắng một chút nào về việc họ có muốn ở trong số các nhà triết học hay không. Nhưng người chết không trả lời."

Sau đây là thí dụ về những thực hành tương tự.

"Bạn có thể nói rằng Accritown đã được biết đến trong hàng ngàn năm," trên thực tế đã giao nhau với những linh hồn cao quý, những sức mạnh vĩ đại, giống như Hale, gọi là thứ khác, Delia, và đó là một trong những hồi quy của chúng ta."

"Chúng tôi là nhóm 5." Tất cả những nghiên cứu của họ, tất cả kiến thức của họ, tất cả những ký ức của họ, tất cả những sự bảo vệ và bảo vệ của nó đối với những thứ lớn ở HAL và qua địa ngục chúng tôi đưa vào thế giới này, trong thời đại Fas, từ Ai Cập... đó là khi giáo viên và cấp bậc được thiết kế để cố gắng cung cấp động lực cho chủng tộc thứ sáu của chủng tộc thứ 5. Lý do trong thời đại khác nhau và trong nhiều thế hệ khác nhau, qua những gia đình hay lễ hội khác nhau, nhưng căn cứ được gọi là tia thứ tư, hay gia đình của lòng từ thiện, nơi chúng ta thuộc về... "

"Europe phải trở thành cái nôi của chủng tộc tiếp theo. Nó được sinh ra bởi Aax nổi tiếng mà chúng ta thuộc về. Những người với logo NA của chúng tôi, họ biết hoàn toàn rõ rằng Aax có những lá thư này. "

"Gia đình chúng ta được chọn làm một phương tiện truyền thông. Các bậc thầy lớn của sự bốc đồng ấy đã được lựa chọn; họ được lựa chọn bên cạnh các bậc cầm quyền lớn; họ được học trò lựa chọn, và họ được chọn những con kiến nhỏ.

"Bạn không tự hỏi tại sao chúng tôi đang dạy họ gần gũi? Tại sao lại như vậy trong khi chúng ta đang đọc cái bục như đang nghe Helium? Khi chúng ta đọc sách của Mark Aurelius như thể chúng ta đang nghe Helium? Hay chúng ta đọc sách Socrates, Plato và những văn bản cổ Ai Cập? Tất cả đều sống trong chúng ta, và chúng ta không đọc nó, nhưng chúng ta nhớ... Một trong những người Ankls, trái cây lớn cuối cùng là Alexander, trường mới cải tạo. Và như Hells đã nói, khi chúng tôi gặp anh ta từ lâu, hiểu không, tôi không tự hào, nhưng có những vị vua và linh mục, triết gia, thầy cô, quý bà và các hiệp sĩ tử vì đạo... Mark Aurelius là người của chúng ta... Thời kỳ Phục hưng, George Bruno, là chúng ta... Nhưng đây là một người thực sự đã làm, trên những viên ngọc của thế kỷ 16 và 17 (sống theo cùng một cách, tưởng tượng, cùng một giai đoạn của thế kỷ như chúng ta đã làm), tạo ra một thành phố Accctown theo nghĩa đen mà không cần phải gọi nó là Accrusa. Trong thành phố Accrum, có một giả định rằng Jordan Bruno là một trong những quyền lực của giáo viên của Sri Rama, giáo viên của Hells."

Người duy nhất mà thành phố New Acrusa có một ngoại lệ là thợ nề không phải chúng ta, và người Neanderthal không phải là chúng ta, mà cũng là sự thúc đẩy của hệ thống phân cấp. Đó là hội sinh viên, không phải chúng ta, mà là của chúng ta. "Và nó có thể được giải thích điều này bởi vì một số thợ nề đã sống sót, và trong thời của chúng tôi, và có thể yêu cầu các nguyên tắc của sự bất đồng với các thành viên của nachina.

Sikih và nhiệm vụ tiếp theo của tổ chức của ông là chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, đó là một phần trí tuệ nhất phát triển trong xã hội, "Nếu chúng ta không thu hút sự chú ý của những người giỏi nhất và chúng ta quay xung quanh bốn bức tường, chúng ta có thể nghĩ rằng nhiệm vụ của chúng ta chưa hoàn thành. Nó rất quan trọng để chúng ta ghi nhớ nó."

Đó là những gì nó đề cập đến về "học hỏi bí mật" nhưng không phải niềm tin vào sự đầu thai, cách hắn cố thuyết phục chúng ta về chuyên gia của cô ấy, bà Elquan. Thật công bằng khi nói rằng thuyết tái khám phá, tính chất vật chất của tư tưởng, các định luật caramas và dhar và các vị trí khác của giáo phái của trường triết học PST (các trường triết học cổ điển) được tìm thấy khá nhanh chóng, trong một vài bài giảng (v.v., phần này của sự giảng dạy là không). Nhưng một lần nữa, nó nên được lưu ý rằng thông tin này được đưa ra như là thông tin khách quan trong việc nghiên cứu về tôn giáo. Khán giả không báo cáo rằng dữ liệu vị trí là một lựa chọn được phát thanh đúng trong giải cuối cùng và không bị đặt câu hỏi.

Bởi vì mọi thứ không phải là kiến thức, mà là niềm tin tôn giáo đến từ New Accrud là, đặc biệt, trích xuất từ "cuộc họp kinh tế" bằng cách nói 7 điều luật... " Ít nhất hãy thử với anh để giữ anh trong đầu pháp luật. Tôi nhắc anh nhớ đến kế hoạch. Chúng ta bắt đầu từ trên và đi xuống.

Vì kế hoạch của Atma, Luật Pháp.

Sau đó, luật về ánh sáng hay sự nên thánh.

Kế hoạch của Manas là định luật của sự khác biệt.

Và sau đó chúng tôi có một tổ chức, đó là bộ não thấp hơn.

Luật tâm lý học là một điều xấu xa, một trí tuệ.

Luật hoạt động, hoạt động, tro, năng lượng.

Và điều cuối cùng, tất cả đều được nhớ đến, là định luật về tính nhút nhát, chu kỳ, thiết kế vật lý.

Anh nghĩ chúng ta có thể dùng họ làm người hướng dẫn, người mẫu cho người hỗ trợ?

Nếu bạn nhớ, Luật Công Lý là nguyên tắc dẫn mọi người đến một định mệnh chung thông qua con đường tiến hóa. Như họ nói, nếu anh ta hỏi bao nhiêu người trong số các bạn, các bạn nói, "một." Họ nói rằng anh ta có nhận thức về sự gắn bó với sinh vật, nhỏ hay lớn hơn, nhận ra rằng chúng ta là một phần của thứ gì đó lớn hơn. Và họ nói rằng điều này có liên quan đến sự nhận thức của chuỗi, đó là nguyên tắc của thuyết ngộ độc hay sự chuyển tiếp của lửa mà toàn bộ vũ trụ được tạo ra. Đó là ngọn lửa đầu tiên tuyệt đối. Ông truyền lửa cho người kế tiếp, người thứ hai sinh ra người thứ ba, cho lửa.

Đây là hình thức duy nhất của ý tưởng và từ ngữ: Để làm rõ điều này, tôi nhắc các bạn một lúc từ một bài giảng về cuộc đua thứ 6. Khi nhà khoa học tuyên truyền giải thích rằng sẽ có những lúc mà sự khác biệt về tình dục sẽ không xảy ra, khi mà con người sẽ đi đến một loại "và khi bất cứ hình thức sinh sản nào bắt đầu từ vật lý sẽ được thực hiện thông qua sự tương tác của suy nghĩ -- từ đó... Và khi Blaavatist giải thích rằng đây là cách mà trẻ em được sinh ra, vì vậy không còn thể chất hay những công việc khác nữa -- tôi muốn tạo ra -- suy nghĩ, nói theo hình dạng và hình thức đúng đã được sinh ra dưới ảnh hưởng của từ ngữ tôi. Và điều này được gọi là "Từ Thánh "trong nghệ thuật nhà diễn thuyết. Và bạn phải hiểu rằng bằng cách đọc một bài giảng -- để trở thành -- một ngày nào đó, khi bạn không nhận ra, từ ngữ của chúng ta có sức mạnh để làm: nói -- quá trình đang diễn ra. Nếu bạn nói sai, sau đó theo đó, nó không phải là rằng, và theo sự tương tác với luật của Kara, có kế hoạch của nó cho sự sáng tạo, hoặc chúng tôi đồng ý với họ, hoặc nếu chúng tôi không nhận được vào điểm, có một sự trừng phạt. "

Thế còn về những dạy dỗ bí mật của "New Accriral" thì sao, nó thích hợp để trình bày một đoạn văn từ bài báo của Angel Leawards "Tại sao chúng ta không học một điều bí ẩn ở một mức độ lớn hơn?" Trực tiếp là một sự đóng góp từ phần bí ẩn mà không cần xem xét trước đó về kiến thức kỳ lạ cần thiết có thể biến nhiều người trẻ thành sequins và cuồng tín thay vì biến chúng thành một triết gia thực thụ. Vì vậy, ở giai đoạn đầu tiên, bạn chỉ cần những bộ lọc cụ thể. Không có chúng, những người mới bắt đầu sẽ bị tách khỏi thế giới hàng ngày...

"Vậy hãy tưởng tượng rằng bất cứ ai quan tâm đến New Orleans sẽ có cơ hội ngay lập tức để liên lạc với Công lý của Ray, với bí mật, đó là Mistique đang hành động, sẽ ở lại vương quốc của sự không tưởng bất tận. Không có nước mắt, không buzites, không có bài giảng, và tự đọc, sẽ không mở cơ hội đó. "

"Thế còn câu hỏi tại sao chúng ta không đào tạo bí ẩn theo những cách lớn hơn, và không chỉ những người mới tham gia với chúng ta, mà còn những người trong suốt vài năm là thành viên của Rugo, vì vậy chúng ta ở đây về việc nghĩ về những thứ cao hơn... Không ai có thể chỉ làm một hoặc hai lần một tuần, đạt được sự tinh khiết bên trong, đủ để nhận thức Muydrith, mà trong hàng thiên niên kỷ, giống như một giọt sương buổi sáng, được lưu trữ trong chén thánh của White Lotus Ezovet."

Vì thế, Liir giải thích miễn cưỡng cho người khác biết về sự dạy dỗ thật do tổ chức tạo ra, và hậu quả sẽ là không thể chấp nhận được. Chúng ta hãy kết luận rằng đây chỉ là một lời biện hộ. Sự thật là các tổ chức có kiến thức rằng họ có thể biến nhiều người trẻ thành những người lang thang, cuồng tín và tách biệt mọi người khỏi thế giới hàng ngày dường như có vẻ hơi bất cẩn về "HSL vĩ đại." Ngoài ra, những người trẻ "tinh thần và cuồng tín" vẫn còn trở thành và từ hàng ngày đến hàng ngày, những gì làm cho thực tế của tổ chức:

"Con còn quá nhỏ, con là một đứa trẻ rất nhỏ, và vì vậy chúng ta, theo truyền thống hàng ngàn năm tuổi, chúng ta đánh dấu con bằng một công cụ mạnh mẽ của kiến thức Ezothelial... Không ứng biến. Chúng tôi biết rõ anh cần gì khi nào, như trong số lượng... Tất cả các chuyên gia và chuyên gia về những điều bí ẩn (không phải trí thức, những người truyền bá thông tin bí ẩn, nhưng những người thực sự nghiên cứu và thực hành nó), từ E.P. B.C. Blanvatetes cho Eliza Levi, cho thấy họ cần phải có được bí mật dần dần."

"Những bí ẩn vĩ đại cần thời gian, lao động, đầy sự tự tin và liều lĩnh. Bạn phải tự mình phục vụ cho lý tưởng."

Đặc biệt là câu trích dẫn thú vị cuối cùng. Vì thế, chuyên gia New Accurtown phải hoàn toàn cống hiến cho việc phục vụ lý tưởng, không biết nó là gì! Rõ ràng là không có sự lựa chọn nào có ý thức ở đây, bởi vì một người không biết mình chọn gì và dành thời gian, quyền lực và đôi khi cả cuộc đời mình. Thậm chí sau khi học qua thời gian, một số vị trí mà anh ta áp đặt, anh ta không có cách nào để thử nghiệm chúng như là sự thật, bởi vì anh ta có được kiến thức về một nguồn không bị thu hút -- từ những người được tin cậy một cách mãnh liệt vào chúng. Vì vậy, trong trường hợp này, khoảng cách ẩn ý mặc định. Ý tưởng của ông là khi bạn đặt nó vào tình dục, khi bạn có nó, người ta không bao giờ cho bạn biết ý nghĩa thực sự của tình dục, điều gì xảy ra tiếp theo. Kết quả là một người được mời tham dự một tổ chức được miêu tả trong một tổ chức hoàn toàn khác. Nói một cách đơn giản, ban đầu tổ chức không giống như lúc đầu. Và sự hiện diện của vết nứt này cũng liên quan đến giọng điệu của tình dục độc tài. Nên ghi nhận rằng có rất nhiều sự tách biệt bí ẩn ở New Accri lớn hơn những giới khác.

4.  Tiến trình đọc bài giảng cho các thành viên của tổ chức là gì? Như chúng ta đã nói lúc 5 giờ 1, bài giảng KSOS là cách đầu tiên để giải quyết giáo lý viết tắt, chứ không phải chỉ truyền tải thông tin. Mục tiêu của khóa huấn luyện này được công bố trong bài báo "Về Thánh vực", tiếp theo là 7.7 phần cho giáo viên, "Các diễn viên hộp công cụ nên luôn luôn ở độ cao của họ và cảm thấy như một kênh lịch sử. Chúng tôi đến để thay đổi thế giới, không phải để trở thành một trong những trường học mà suy ngẫm về bí ẩn. Ezototeric và những thứ khác chỉ là một phần của cuộc đấu tranh để truyền cảm hứng cho học sinh."

Hơn nữa, quy trình giảng dạy dựa trên New Accrusa, một bản chất huyền bí và thiêng liêng.

"Người đàn ông có nghệ thuật để làm việc thông qua từ này là một băng đạn. Và cho dù nhỏ bé như thế nào, bài giảng, thơ ca, buổi tối, nhóm nhỏ nên là một hình thức của phép thuật hoặc bí ẩn hành động. "

"Có 7 điều luật..." Bởi vì trong bối cảnh này người giảng dạy thật sự trở thành một thầy tế lễ và một viên đạn, không phải một thầy tế lễ khôn ngoan hay một maga hay một nửa... Sau đó, những bí mật của Luật Ánh sáng nổi tiếng từ góc nhìn, bởi vì khi người điều hành, đọc bài giảng, vượt qua quyền lực, nó đánh thức những người có sức mạnh cơ bản, điều đó sẽ giữ họ lại trong một thời gian. Đây là một khoảnh khắc của tình yêu, một khoảnh khắc của sự phù hộ. Nếu những người vĩ đại thật sự chúc phúc khi họ vượt qua được sức mạnh thật sự, thực sự, nội tâm, thì người giảng dạy có một lời thiêng liêng."

"Lời sống" là khoảnh khắc của Misery bắt đầu bài giảng, khi bạn bị xúc phạm, luôn thực thi những hình ảnh thiêng liêng, những người truyền cảm hứng cho bạn. Và lần cuối cùng trước khi trận đấu diễn ra, và mỗi bài giảng là một trận chiến mới, hãy cầu Chúa phù hộ, một lần nữa dưới chân giáo viên.

Nó nói về cái hầm, khoảng bốn chương cho giáo viên, "Đừng bao giờ quên rằng giảng dạy là thiêng liêng, nhưng phòng giảng đường là không gian thiêng liêng." Vì vậy, về mặt bản thân các diễn viên, ngay cả đọc các bài giảng cũng không phải là một sự kiện thế tục, mà cũng là một nghi lễ kỳ diệu.

5.  Thông tin thực tế có bao nhiêu trong bài giảng? Để trả lời câu hỏi này, bạn phải quay trở lại hệ thống giá trị đã thay đổi trước. Chúng ta cần phải đưa ra toàn bộ "Lời sống", bởi vì nó rất điển hình của tất cả các giới tính chuyên chế:

(Cười) Và như các bạn nghĩ, các bạn sẽ dán keo cho những gì ông đã làm khi đọc "Jordan Bruno," được phát minh rõ ràng trước công chúng để nghe một số thành viên của JS bài giảng mà Jordan đã phục vụ ở Zagreb và thành lập một trường học tên là "Phoenix" (sau đó JS được gọi là "Phoenix") và đó là động lực tâm linh đầu tiên ở Đông Âu. Nhưng ông nói rằng, những người hiểu lời nói của ông không thấy Jordan Bruno, và thậm chí còn tin tưởng -- có thể là vậy, mặc dù chúng ta biết rằng không có. Nó tương đối trong thời gian và không gian, và những sự kiện không xảy ra trong thực tế có thể đã xảy ra trên các kế hoạch khác. Vì vậy có những thứ logic không thể chấp nhận, nhưng một thứ gì đó bên trong chúng ta -- được gọi là những khoảnh khắc của cảm hứng thiêng liêng trong bài giảng -- buộc chúng ta phải nói. Đây là một ví dụ về một phòng trưng bày lớn, người chưa bao giờ nói dối, và thậm chí còn không nói dối để nói về việc Jordan đang đến ở Zangeb, mặc dù nó chưa bao giờ xảy ra. Và cô ấy nói, "Tôi thực sự muốn anh ấy đến, nhưng anh ấy không đến."

Vì vậy, trong Tân Thành phố, không chỉ có đặc quyền nói dối, mà còn có những người hỗ trợ trực tiếp gọi nó là nằm trong lĩnh vực của sự thật lịch sử, gọi nó là "sự cảm hứng thiêng liêng." Kết quả của khán giả này, những người muốn tăng cường giáo dục của mình và học một số sự kiện lịch sử cụ thể và sự thật, thay vào đó, anh ta phải đặt niềm tin vào sự tưởng tượng của Lyoni hoặc các giáo viên khác, mục tiêu chỉ là nơi ở của riêng anh ta trong tình dục giáo phái.

6.  Có cách nào để con người có thể kiểm soát nhận thức không? Đây là một trong những câu hỏi quan trọng nhất xảy ra khi bạn đưa một hoặc một tổ chức khác vào giới tính độc tài. Chúng ta cũng cần nhớ rằng trong vùng mới, có hai cấp độ của sự kết nạp: trường triết học cổ điển, bao gồm lý thuyết và các chu kỳ thực tế, và trung tâm của tổ chức, tên là "Sự sống", giai đoạn tương ứng của việc học gọi là "School of Science." Và vì vậy, cách mà việc kiểm soát nhận thức hoạt động trên các cấp độ khác nhau là khác nhau.

Trên trang web của New Acriral, các phần "New Acrition" và địa chỉ của không- acropocl.info (v. d. - Không- acropocl.info) trong phần "Sự kiểm soát ý thức" và "Sự chinh phục" của sự kiểm soát ý thức, "bằng những cách chi tiết để kiểm soát ý thức và thao túng mà được áp dụng cho lực lượng Sống" Tôi muốn dừng lại ở những kỹ thuật có chỗ ở cấp độ SCA. Vấn đề là, chúng tôi có một hướng dẫn chi tiết, nơi họ học cách truyền cảm hứng, kiểm soát nhận thức và kỹ thuật thôi miên.

Thành phố New Acriral có một sự kiểm soát rất phát triển về cảm xúc, và nó xuất hiện dưới hai dạng:

1.  Một cuộc chinh phục lòng tin xâm lấn, khi mà người điều hành đang tích cực muốn rơi vào tay khán giả, để khán giả cần nó, và họ không thể tưởng tượng cuộc sống thiếu nó. Các phương pháp này có thể được sử dụng theo bất cứ cách nào: cả những cuộc tấn công tầm thường của tình yêu và những phương pháp thao túng khác. Như thường lệ, mục tiêu biện minh cho phương tiện:

"Có 7 điều luật..." Tạo ra ngay từ đầu bài giảng, cái gọi là ria mép vô hình, cho phép bạn chứng minh hoặc đáp ứng kết thúc. Công việc của bạn trong bối cảnh này là bạn phải là con người, đặc biệt nếu bạn làm việc với họ trong một thời gian dài với tư cách là một giảng viên, để trở thành một người bản xứ và thân mật. Mặc dù họ có thể không nói chuyện với bạn ở tất cả, bởi vì họ không đến với bạn trong các bài giảng lớn. Mặc dù bạn có thể không nói chuyện được với họ hoặc ít trò chuyện với họ. Nhưng bạn phải làm tất cả những gì có thể để trở thành một thẩm quyền cho họ, thậm chí không phải là một thẩm quyền, mà là một người bản xứ, chính mình. Và nó không chỉ phá vỡ những tảng băng nguyên thủy, mà còn xây dựng một bài giảng, đặc biệt là phần đầu của cuộc họp, hay cuộc họp đầu tiên, nếu bạn cứ dẫn đầu nó, để bạn được yêu thương... Và hãy cẩn thận để có được lòng tốt của con người... "

Từ quan điểm đạo đức, bạn có thể nhìn thấy rõ ràng đạo đức của vị trí này: không yêu học sinh của bạn, nhưng mang lại cho họ tình yêu theo bất cứ cách nào bạn có thể tạo ra trong Apapti hoàn toàn nghiện cho chính mình.

2.  Hàng loạt cảm xúc với một kỹ thuật được gọi theo truyền thống là thôi miên Exonic:

"Có 7 điều luật... " thông qua cảm xúc... ông phải triệu hồi sự tận tâm của trường học, giấc mơ, thưa sư phụ, tình trạng trung thành với người đẹp. Và vì vậy họ nói, trong bài giảng, trong lớp học, nhưng nó cũng là một kỹ năng cấp cao, nó là hữu ích để lên kế hoạch cho những khoảnh khắc của cái gọi là sốc cảm xúc ... Có thể có những khoảnh khắc rất mềm mại, xinh đẹp, thú vị, chúng ta đã nói về điều này trong những cuộc chạy đua trước đây, nước mắt, trốn tránh, hoặc tuyệt vọng, hoặc thậm chí không tuyệt vọng, và nhận ra rằng bạn đã rơi sâu vào một tiêu chuẩn nhất định... Hoặc có thể có những khoảnh khắc mạnh mẽ, có thể có những khoảnh khắc cảm xúc. Nó bao gồm tất cả tia gamma và giọng nói, và tất cả mọi thứ, nhưng đó là vấn đề đào tạo mà thường xảy ra bất ngờ khi khán giả ít được mong đợi nhất. Đó là một khoảnh khắc tế nhị, nhưng rất quan trọng, đặc biệt là về vẻ đẹp. Đây là những người lớn tuổi nhớ về ông ta. Tất cả bọn họ, bọn trẻ, bánh taco, và cuối cùng là AVE! Khi bạn gần như cảm thấy, tăng lên và giọng nói, và sức mạnh của từ ngữ, và sự im lặng trong hội trường, tất cả mọi người nhìn vào bạn, và bạn thấy rằng bạn nhận được đến cao trào, bạn phải bình tĩnh họ xuống đầu tiên. Những cành cây, hoa huệ thật đẹp, và rồi bạn cảm nhận được khoảnh khắc, nhà tắm. Và sau đó cho nó nghỉ ngơi, thư giãn, cười và tất cả. Nhưng những khoảnh khắc cảm xúc trong bài giảng về kế hoạch tuyệt vời và mạnh mẽ phải được dự đoán... Bạn phải nói bằng cách vẽ nó."

"Từ sống động là," vì vậy, nó là một cực điểm của nhận thức, "chúng ta đấm trong ý thức, chúng ta phải mở mắt, chúng ta chạm vào quần chúng, chúng ta nghĩ về họ," và bạn có thể nhìn vào mặt khác, tôi không nghĩ về điều đó, vân vân, và chúng ta sẽ đàn áp. Tóm lại, chúng ta đã bước vào một số thời điểm khó khăn gần hơn với kỳ nghỉ, đặc biệt là gần cuối bài giảng. Và khi bạn cảm thấy rằng có một sự thu hồi, một thứ hai, một giới hạn, người ta không còn nhìn thấy nó nữa, sau đó bạn phải sử dụng bước cuối cùng mà bạn phải sử dụng nhận thức của bản ghi và nó bắt đầu đánh vào cảm xúc và trái tim. Cảm xúc và trái tim. Đó là trước khi nghỉ giải lao là cần thiết, và nó cần thiết trước khi bài giảng kết thúc. Ý tôi là, trong phần đó, khi họ không hiểu bất cứ điều gì, bạn cần họ để được gọi vào họ bởi vì một trong hai kết luận, một hoặc câu chuyện khác là huyền bí cảm giác "các thiết bị, các cataras. Và bạn cần phải giảng dạy cho điều này một cách có ý thức, sử dụng thời điểm đó rằng logic, tâm trí của bạn ngừng hoạt động, bị đẩy xung quanh, và những cơ chế khác được bao gồm. Và khi họ đặt câu hỏi cho chúng tôi, và tại sao bạn quan tâm nhất đến việc ở lại vào cuối bài giảng, bây giờ bạn biết tại sao. Điều thú vị là không phải để giải thích, nó được truyền qua loại đục thủy tinh thể này. Và trong bối cảnh này, bạn có thể rút ra một bài giảng để tất cả các bài giảng đều đơn giản: một phần là giới thiệu, một phần là cực điểm, và chúng tôi đánh vào ý thức và phần thứ ba là cảm xúc. Và nghệ thuật cao nhất, khi bạn đang xây dựng một bài giảng với một số chủ đề lớn, và trong mỗi chủ đề lớn bạn muốn khám phá, làm những chu kỳ nhỏ này, bạn chạm vào nhận thức -- cảm xúc, sau đó bạn thư giãn, sau đó là chủ đề khác: giới thiệu -- chúng tôi nhấn mạnh vào nhận thức -- cảm xúc -- thư giãn. Rồi khoảnh khắc thứ ba: phần giới thiệu -- chúng ta nhấn mạnh vào ý thức -- cảm xúc -- thư giãn. Và trong bối cảnh của bài giảng toàn cầu là một sự giới thiệu rõ ràng, một sự hiểu biết rõ ràng về nhận thức "và vẫn ở cuối cùng của cảm xúc -- cảm xúc cao độ, tâm trạng cao, nên giống như sau buổi hòa nhạc của phù thủy vĩ đại. Đó là khi chúng tôi đến đó, sau đó tôi có thể nói với bạn rằng bạn là một giảng viên. "

Và đây là mô tả trung thực nhất về quá trình kiểm soát nhận thức: ngắt kết nối suy nghĩ logic, cố gắng chỉ để giải quyết nhận thức cảm xúc, những khoảnh khắc hài hòa và sự bóp méo tâm lý. Trong những huấn luyện viên này, kết quả cũng được ghi lại -- những suy nghĩ và cảm xúc cụ thể nên ở trong khán giả sau bài giảng:

"Và trong bối cảnh này từ góc nhìn của bài giảng bạn phải đi đến tiểu bang... rằng bạn sống từ bài giảng này đến bài giảng khác, và rằng sinh viên của bạn, người của bạn sống từ một đến một cuộc họp khác với bạn. Điều này được gọi là kem dưỡng da hay nguyên tắc làm thánh thiện, hoặc sự tinh thông cao hơn. Vẫn không ràng buộc với bạn, không phụ thuộc vào bạn, nhưng đến với bạn như một nguồn mà bạn có thể uống và tiếp tục. Và khi họ cảm thấy khát, họ quay lại và sống với anh. Và nếu bạn không nhận được nó, sau đó sẽ không có một điểm từ người điều khiển. "

Để đạt được thành công hơn, sinh viên tích cực hoạt động trong cái mà chúng ta gọi là "sự đổi mới tình dục". Một tu sĩ người Nga tên Alexander Drkin nói, "Trong số những người khác đã tiết lộ điều luật sau: người điều khiển ngôn ngữ của con người kiểm soát nhận thức. Bởi vì trong bất cứ giáo phái nào, nạn nhân bắt đầu nói ngôn ngữ của mình. Trong trường hợp này, nó có thể là tiếng Nga, nhưng có rất nhiều sự nhầm lẫn trong nó, nơi các từ khóa đến từ một ý nghĩa khác, và nhiệt tình sẽ bắt đầu suy nghĩ về phân loại giới tính. " Đó là những gì đang xảy ra ở New Accrum. Quản lý không che giấu những gì truyền cảm hứng cho cặp vợ chồng mới cưới để hình thành hệ thống tư duy và nhận thức mới.

"Luật pháp tiếp theo là định luật tâm lý học, về mặt người hỗ trợ, nói về quá trình tạo ra các hình thức khủng bố và tinh thần. Theo lý thuyết thì quá trình này là gì? Đó là nếu có những ý tưởng và khoảnh khắc mà một người không nên quên hoặc nên luôn luôn có mặt trong cuộc sống của mình và trở thành lái xe của nhận thức và ích kỷ của mình, chúng ta phải làm cho một số từ ngữ, thuật ngữ, trở thành từ điển, một phần của cuộc sống hàng ngày, chủ đề của giai thoại, cảnh, lời chào, bánh mì nướng. Nó được gọi là tuổi tác tập thể... Khái niệm về giấc mơ, "nhớ xem thành phố vàng hay vàng bao nhiêu tuổi. "Bây giờ tất cả các thành viên đang nói," để được ở trung tâm thành phố, "Maria, Don Kirk, thành phố của vàng, hy vọng, kiên nhẫn, hy vọng, hy vọng, niềm tin, niềm tin," -- những cụm từ cuộn tròn không quan trọng bởi vì chúng được sử dụng, nhưng để chứng minh, như một dấu hiệu, như một dấu hiệu, một cái gì đó đã trở thành một tâm hồn tập thể, một dạng tổng hợp của suy nghĩ và nhận thức. Và tất nhiên, đây là một nhiệm vụ khó khăn ở một bên, nhưng khi bạn đọc một bài giảng hoặc một lớp học, bạn phải làm điều đó để quay trở lại, để thúc đẩy những hình thức không trực giác này, nhưng cẩn thận mà không kêu gọi phản đối mà không giảng đạo. Và trên thực tế, như HL đã nói, nó tạo ra các hình thức ma quỷ tập thể, hoặc được gọi là các ngân hàng sạc, sau đó hành động như các bộ phận nhỏ, những người bảo vệ. Nó được dựa trên xử lý cảm xúc trong suốt bài giảng hoặc trong lớp học. "Comment

Công bằng mà nói, nó đáng công nhận rằng kiểm soát cảm xúc cũng áp dụng cho chính những người hỗ trợ bản thân họ, đưa họ đến trạng thái hâm mộ của bài kiểm tra và hoàn toàn tự cung cấp:

"Có 7 điều luật..." "Công cụ phải luôn luôn bị bệnh... Nó được gọi là một ý tưởng bệnh hoạn. Bị bệnh bởi nhạc cụ... Và mặc dù cụm từ mà 10,000 lần nghe từ nhiều góc độ khác nhau, công cụ đó là một sứ mệnh, nó phải sống... Và tất cả các lớp học công cụ của chúng tôi và các nhóm nhỏ và các bài giảng, nó chỉ là một tuyến tiền liệt để phát hiện trong nhiều năm của các linh mục, các bậc thầy trung thành... Đây là trục quay, kênh, và đây là thứ chúng ta sống vì."

Cũng có những dấu hiệu được đánh giá quá cao cho việc kiểm soát cảm xúc bao gồm nỗi sợ giới hạn, đó là sự gợi ý của những nỗi sợ phi lý. Chi nhánh truyền thống là cảm giác tội lỗi và đau đớn khi rời bỏ giới tính.

Điều quan trọng là lưu ý rằng dữ liệu về nỗi sợ hãi đang hoạt động tích cực trong các thành viên của IP. Trang web No-acropocl.

"Ngay cả khi quyết định rời khỏi New Orleans," một người nói chung không thể thoát khỏi ý tưởng rằng cô ta phản bội "người lý tưởng", những người tin tưởng cô ta (cả hai nhà lãnh đạo lẫn đồng nghiệp) và bản thân cô ta. Ở giữa JS, đầu ra của con người được coi là phản quốc -- và nó chắc chắn ảnh hưởng đến những người đang nghiêng về phía tổ chức, nhưng chưa đưa ra quyết định cuối cùng...

Cuộc sống của một người đã xây dựng lại cuộc sống của mình và danh tính của anh ta dưới tên "New Accri" đang sụp đổ. "Nó bắt đầu tìm kiếm một hệ thống giá trị mới, một mối quan hệ mới, thường là một công việc mới, thích nghi với cuộc sống thanh bình. Tất nhiên, nó không đáng sợ -- nhưng nó có vẻ như một thảm họa khủng khiếp đối với người luôn chịu ảnh hưởng của tổ chức.

Về mặt tâm hồn, lý thuyết mới, người từ chối đích đến của mình và phá vỡ lời thề ít nhất là mất đi biểu hiện này, và trong lần xem xét tiếp theo, sẽ rất khó để tìm lại được trò chơi của cô ấy. Ngoài ra, người ta cũng tin rằng bởi "New Accriral," người đó mất cơ hội đi theo hướng tiến hóa của các giáo viên và phải tiến hóa chậm rãi, "như tất cả những người bình thường," nó đã là cảm giác của "Excellency", bởi sự phù phiếm mà New Acccrates theo một cách thông minh.

Trên thực tế, các sinh viên sẽ nghĩ rằng cách duy nhất mà sự tiến hóa của con người có thể (dharma) đi qua "New Accrum," và do đó, bất kể lựa chọn của con người, nó phải đi theo hướng này. Mọi con người, theo hệ tư tưởng của New Acrural, đều có một dịch vụ đại diện cho luật riêng của họ. Vì vậy, nếu cô ấy không rời khỏi tổ chức, nó không thay đổi những gì cô ấy làm, nhưng nó chỉ làm cho cô ấy vô cùng khó khăn để làm điều đó:

"Về các dây thép rập sách," một phần của học sinh, chấp nhận chúng tôi như chúng tôi, hoặc chọn cách khác và đi với Chúa. Người sẽ chẳng lìa anh em khỏi anh em đâu, và nhờ ơn người, anh em sẽ trở về cùng chúng tôi trong một đời sau. Điều thú vị là biểu hiện này gần như giống như một trong những đặc điểm nguy hiểm nhất của giới tính học.

Cảm giác tội lỗi vì một tội lỗi nhỏ của Tân Thành (không nhất thiết phải rời khỏi tổ chức) cũng đang phát triển mạnh mẽ:

"The Stapula", 5.6 "cho sinh viên," đừng chơi với Nye, bởi vì bạn đang chơi với số phận của bạn và bạn đang lãng phí tình yêu bạn nhận được ở đây. Nếu cậu không học cách nghiêm túc về Đấng Thánh, cậu sẽ bị nghèo đói về mặt tâm linh. Nó không phải là một mối đe dọa, nó chỉ là một lời cảnh báo về Định luật Thiên nhiên, không ngừng nghỉ như trọng lực hay định lý Pythagorean. "

Đối với KSOS, ở đây không có quá mạnh, và chủ yếu là việc tìm kiếm ý nghĩa trong cuộc sống. "Một thành phố mới" trong tâm trí của giới trẻ được liên kết chặt chẽ với sự bắt đầu của việc tìm kiếm tinh thần và quan điểm ánh sáng. Vì thế, rời khỏi tổ chức, các cậu bé và các bé gái, họ sẽ trở lại những nơi trống rỗng và thiêng liêng, mất đi khả năng gắn bó với lý tưởng.

Hiển nhiên, trong một quá trình tâm lý mạnh mẽ như vậy, không có ý thức, và không còn tự do để quyết định.

Được sử dụng một cách tích cực trong New Accricon và các loại kiểm soát nhận thức khác, bao gồm cả kiểm soát tâm trí. Ở cấp độ KSOS, điều này được thể hiện, đầu tiên, trong một cấu trúc đặc biệt của bài giảng, nơi trong các khái niệm triết học khác nhau, thường gây tranh cãi, đôi khi là những tính năng phổ biến được thiết kế để khiến người nghe nghĩ về những gì tất cả các khái niệm này đang nói về cùng một thứ, đó là về sự dạy dỗ của Jorge Linux. Vì vậy khán giả phải đi đến kết luận rằng đó không phải là kết quả của suy nghĩ và phân tích của riêng họ. Cũng có một hướng dẫn chi tiết để hỗ trợ này "công dân":

"7 điều luật..." "Mỗi bài giảng tôi giảng, cuộc họp phải có một căn cứ trong bài trước. Nếu tôi đọc đứng, tôi không thể đọc các bước mà thậm chí không đề cập đến các bài giảng trước, đó là về Đức Phật, mặc dù tôi đã đọc nó cho người khác. Có mục đích. Ý tôi là, kết nối với một chuỗi và đề cập đến một người đã dành cả lớp với tôi... Điều này là làm cho buổi họp của bạn, đi đến kết luận và có thể chuẩn bị cho những người tiếp theo. Không chỉ lời nói. Chuẩn bị đất cho công cụ tiếp theo, động lực tiếp theo, chủ đề kế tiếp. Và dự đoán điều đó trong bài phát biểu của ông. Vấn đề là, (Tôi đang nói về đường ngang) để bạn và tôi có thể tạo ra chuỗi xung điện này."

Bên cạnh việc tạo ra tính phổ biến của các ý tưởng âm thanh trong các chủ đề khác nhau, New Accrum được tạo ra một cách nhân tạo bởi sự chia sẻ thông tin:

"7 điều luật..." Nhóm Mering có nghĩa là tạo ra một bài giảng, để đáp ứng một chút linh hồn tập thể, hoặc tập thể, nếu bạn nhớ. Hoặc đánh thức một tâm hồn tập thể. Và không nói chuyện với cá nhân, mà với tâm hồn tập thể. Và ảnh hưởng của hiệu ứng này là những gì bạn nói sẽ được lắng nghe, nhưng tất cả mọi người... Và nếu bạn đến được nhóm này, tâm hồn tập thể của cả nhóm, thì đó là sự phân phối bất tỉnh tập thể của tất cả mọi người gần như... Vì vậy, nó không chỉ cố gắng làm cho họ hiểu một cái gì đó, mà còn dạy tất cả các nhóm để có được để chia sẻ cách tiếp cận trong tâm trí và cảm xúc. Vậy nên, nghiên cứu về cái gọi là bệnh tâm thần với họ. Để học hỏi thông tin, họ cũng học cách suy nghĩ, cảm xúc, nhận biết và đáp ứng mọi điều chung quanh. Và trong bối cảnh này, chúng tôi đã nói chuyện, và HL nói, đặc biệt là đối với những người hỗ trợ, khi bạn đọc một bài giảng, bạn đang làm việc trên một chút hệ thống tư duy, hoặc hình ảnh, hoặc bạn đang cố gắng biến đổi chúng. "

Ở cấp độ GPS, kiểm soát tâm trí là nghiêm ngặt hơn. Đặc biệt, với tư cách là No-acropol. Các tác giả trong mục "Mind Control", có một lệnh cấm trực tiếp về tư duy chỉ trích:

"Trên cơ sở của sự nghi ngờ," kêu lên... "bởi cocuan-manus," tượng trưng cho trí thông minh lý trí của con người, đó là một nguồn ảo giác, và nó dẫn đến học sinh vì lý do không lành mạnh và ảo tưởng. Chúng ta không thể tin cậy nơi Ngài, nương cậy nơi Ngài một cách thiếu khôn ngoan; thật ra, Sa - tan sống trong một người và cám dỗ hắn, muốn đánh bại hắn khỏi con đường thật. Trí óc chỉ có thể được sử dụng như một công cụ để giải quyết những công việc thực tiễn, "tinh thần thử thách."

"Nếu bạn muốn biết" giáo viên, trở thành một học sinh thực sự, bạn phải đi xa hơn nữa lý trí," nó thường nghe giống như "nghe theo trái tim bạn," "âm thanh bên trong", trực giác của bạn, vân vân. Người ta tin rằng, không giống như tâm trí, lòng, gắn liền với tâm thần (linh hồn bất tử) của một người, là nguồn của chỉ những thôi thúc trung thành để phát triển dần dần. Trong khả năng nghe một giọng nói bên trong, thường ám chỉ giọng nói của giáo viên, phụ thuộc vào mức độ tốt của học sinh. Vì vậy, các nhà lãnh đạo nhận thức được khả năng này theo nhiều cách hơn là các thành viên chính phủ của ISS. Đó là lý do tại sao con người có trái tim để lắng nghe, nhưng không phải để dựa vào nó, mà để chỉ tin tưởng lãnh đạo của họ.

Từ "chỉ trích" trong "New Acccrum" đúng là vớ vẩn. "Sự sáng tạo" đứng đầu trong danh sách những phẩm chất còn thiếu trong chương trình "Sự vinh dự của thành phố". Một nhà phê bình nông dân được xem là biểu hiện của tham vọng cá nhân và dấu hiệu cho thấy một người là học sinh kém.

Ví dụ, một người chỉ trích cấp trên của mình về những quyết định ngớ ngẩn, thẩm quyền, hôn nhân, v.v..., nó nói rằng một học sinh tốt, một tình anh em quan trọng, sự đoàn kết và một lý tưởng tuyệt vời, sẽ không bao giờ bị chỉ trích."

Vì vậy, hãy làm một ví dụ xác nhận điều này. "Về cái két", một phần cho học sinh, không cần phải phê phán và phản bác, nếu không anh sẽ bị ném vào cùng một cánh cửa đến đây. "Vì vậy áp lực tâm lý của bất kỳ người nào nghi ngờ hóa ra lại mạnh đến nỗi cô ấy nghĩ rằng cô ấy nên để lại những nghi ngờ của mình nhưng không mất đi ý nghĩa của cuộc sống và đích đến của anh ta là" New Acrusa. "

Về thái độ tiêu cực đối với các học sinh khác, tín ngưỡng và tôn giáo, nó thể hiện dưới một hình thức rất cụ thể. Không có tôn giáo nào được phát hiện được gọi là "sự ủng hộ của Satan" nhưng đồng thời, bởi vì hệ tư tưởng viết tắt, không có tôn giáo nào là thật cả. Như người ta nói ở Tân Thành, một tôn giáo nào đó chứa đựng "các giá trị chưa từng có của con người" và một tập hợp quan điểm của con người mang một bản chất phụ và chỉ phục vụ cho việc phân chia con người. Dĩ nhiên, sự thật là sự dạy dỗ thật chỉ nằm trong hệ tư tưởng mới (cho tổ chức tôn giáo) không có tính xác định. Nó là về việc hình thành thái độ tiêu cực cho tôn giáo như là một nhân tố của một xã hội bị chia rẽ, một hiện tượng mời gọi con người từ những giá trị thực sự. Biến cố trong tương lai của các thành viên của Tân Pháp Sư là sự kết hợp của tôn giáo, để các hệ thống tôn giáo truyền thống giữ danh tính của họ tự động được phát hiện bởi kẻ thù của tổ chức và ngăn cản mục tiêu của họ.

Trong hình thức nhận thức, cũng có sự kiểm soát hành vi, có nghĩa là hệ thống của những trách nhiệm và hạn chế nhất định, được gọi là sự phân chia nghiêm trọng nhất toàn bộ cuộc sống của Apapta, và dành thời gian mà không để lại khả năng suy nghĩ quan trọng về những gì đang diễn ra. Ở New Acriral, kiểm soát hành vi được áp dụng rộng rãi ở cấp ISS. Trên trang web No- acrocl.info trong mục "Mind Control" được mô tả như sau:

"Sự lưu thông hàng ngày của người trung bình với JS cao gấp đôi bình thường." Ngoài công việc làm (hoặc học hỏi), anh còn có trách nhiệm trong Tân Thành phố đòi hỏi anh phải ở lại trong tổ chức.

Điều chính thức cần thiết là làm việc trên New Accriral ít nhất hai lần một tuần; nhưng trên thực tế, những người theo biểu đồ này thường bị xem là thụ động. Họ có rất ít cơ hội để trở thành quản lý, và họ chỉ có thể là những nghệ sĩ hướng dẫn cao hơn; họ cũng cảm thấy như bị mắc kẹt ở trường, và điều đó khá đau đớn. Hầu hết các nhà lãnh đạo ở cấp thấp hơn thường làm việc tại New Accrum mỗi đêm tại nơi làm việc và tất cả các ngày cuối tuần là hoàn tất. Những nhân viên cấp cao và trung bình thường dành phần lớn thời gian ở New Acrum: họ thường không có những trách nhiệm quan trọng bên ngoài tổ chức (hai gia đình thường đến từ các diễn viên, các mối quan hệ gia đình, hầu như không được hỗ trợ, hầu hết các nhà lãnh đạo trong các công ty chứng khoán hoặc các công trình khác).

Thông thường, mỗi Thứ Bảy tại New Acrum được kèm theo một buổi họp dài với JS, sau đó nhóm họp theo nhóm nhỏ, và phần còn lại trong ngày được dành riêng cho công việc thiết thực. Vậy ít nhất là một trong hai ngày kể từ bây giờ, người đó nên ở New Accrum...

Trước khi bạn đi ngủ, mọi hành động với JS cần phải phân tích ngày cuối cùng và tạo ra một lối vào trong cuốn nhật ký. Trong một vài năm, ông cũng có nghĩa vụ phải điền vào bảng, trong một thời gian, "table" đã trở thành bắt buộc. Vì vậy, ngay cả một khoảng thời gian ngắn mà người đàn ông dành cho "một với chính mình", phân khúc: cô nên suy nghĩ về các đối tượng liên quan với các tiêu chuẩn tương ứng của sinh viên ( khái niệm của học sinh "học sinh" là đồng thời và đánh dấu các thành viên của HS, và định nghĩa của lý tưởng mà họ phải tìm kiếm thông qua tự cải thiện).

Bên cạnh đó, "những chiếc mũ" đã được định nghĩa theo nhiều cách và cả ngày với tư cách là một diễn viên: họ có một thời gian để ngủ, một tiếp nhận thức ăn, cần phải kiểm soát cảm xúc, suy nghĩ, và sống ngày một cách sâu sắc (v.v. mỗi khoảnh khắc nên được dành cho hoặc một công việc cụ thể, hoặc suy nghĩ về chủ đề được đưa ra). "Thời gian ngắn" (đường bay, kỳ vọng bị ép buộc, vân vân) Đó là đề nghị để điền vào các tài liệu văn học "phải" và "ý thức hóa" (cũng như hình ảnh hình ảnh hình ảnh hóa" của người sáng lập của "Jorge Anaugi và những hình ảnh thiêng liêng khác", "là" New Accrum, "nhưng cũng nghĩ về chủ đề," tôi là một sinh viên? Ai là thiếu sót của tôi? Sư phụ tôi là gì?

Ở mức độ SST, việc kiểm soát hành vi cũng dần dần gia tăng tùy thuộc vào thời gian của tổ chức. Lúc đầu, chỉ có một lần một tuần -- hai tiếng rưỡi sáng. Và sau đó bạn bắt đầu có cái mà chúng tôi gọi là "sự lựa chọn" -- những cuộc họp tại nhà ở những nơi không thể tách rời được được thảo luận trong trường học. Trên thực tế, những "sự lựa chọn" này là loại bài tập để gắn kết tài liệu và câu trả lời cho các câu hỏi. Sau đó học sinh bước vào tất cả các loại cổ phần thân thiện (các lớp học đạo đức trong nhà trẻ em, các hoạt động sinh thái) để tạo ra một "New Accri lớn" trong xã hội. Sẽ có một số chuẩn bị cho những cổ phần này. Sau đó cử tọa bắt đầu tự mời mình đến New Accrum mỗi ngày dưới cái cớ để giúp trường chuẩn bị cho những biện pháp khác. Ngoài ra, các học viên được mời tham dự nhiều cuộc hội thảo và bàn tròn. Chẳng bao lâu, thành phố mới trở thành ý nghĩa của cuộc sống học sinh và ý nghĩa duy nhất của nó.

Điều khiển thông tin hầu như không được áp dụng cho cấp PST, bị khóa trong thế giới sống. Trang web No-acrocl.

Đọc văn học nước ngoài (sách vở, báo chí, v.v...) và thường xuyên xem chương trình truyền hình trong "New Accrusa" không cấm điều đó. Nhưng không được chào đón đặc biệt. Ví dụ, từ các nhà lãnh đạo độc tài, bạn có thể thường nghe những từ như, "Điều này thật khó hiểu," cá nhân tôi chỉ nhìn lên TV, "Tại sao bạn muốn đọc thứ vớ vẩn này?" v.v... Đó là một quan điểm khá phổ biến rằng đọc tro tàn của E.P. Blavevsky và khác theophosphers, H.A. Liearen, D.C. Guisman (hiện đang dẫn tới tổ chức New Acropol), một loạt các cuốn sách khác và tạp chí "New Akrout" là đủ cho "whole-Evevevement." Thật vậy, ngay cả khi đọc các ấn phẩm này trong hầu hết các diễn viên thường không có thời gian.

Việc kiểm soát thông tin bên trong chính JS đã đủ hiệu quả vì hệ thống cấp bậc cứng nhắc, tổ chức thời gian và sự tuyên truyền đã được điều khiển. Cấu trúc của hệ thống phân cấp gần như hoàn toàn bị loại trừ khỏi việc thu thập thông tin "không sử dụng" từ trên xuống dưới, và tổ chức rõ ràng của các cuộc họp và các hoạt động khác giới hạn sự lan truyền thông tin theo chiều ngang...

Một thực tế khác mà hạn chế sự phân phối thông tin là một cơ chế thông tin (chúng tôi sẽ không sử dụng từ "các nhà điều hành) được cài đặt trong chính hệ thống. Những người làm việc thường xuyên viết báo cáo về các đầy tớ của họ, và bất cứ lời nào họ nói đều có thể được sửa chữa và đánh giá. Một chút bạn bè đúng lúc và con người nói với giám đốc điều hành của cô ấy "nghi ngờ" và "khủng bố" để giúp cô ấy.

Ngoài ra còn có những tin đồn mới về Accrusa được kiểm soát theo một cách khá phức tạp: số lượng tin đồn đã hình thành sự lãnh đạo theo cách nó cần được lấp đầy bởi nạn đói thông tin. Thông tin đến từ "thế giới bên ngoài" được bình luận thường xuyên và giải thích trong cuộc họp của IP. Ví dụ, năm 2000-01, khi một số khá nhiều thành viên của tổ chức IP rời khỏi tổ chức, các thành viên rời bỏ tổ chức, những người còn lại, không muốn giao tiếp với họ, nhưng để đáng tin cậy vì hệ thống tin đồn và những gợi ý của những lời tuyên bố rằng những người đã ra đi, đã đặt mua dài hạn chống lại Acccü.

Vì vậy, trong New Acriral, chúng tôi sử dụng tất cả các loại kiểm soát ý thức mà không rời bỏ khả năng của các thành viên của tổ chức để đưa ra lựa chọn tự do của riêng họ.

7.  Mối quan hệ với thế giới bên ngoài là gì? Một người đàn ông đầu tiên đến New Accrum được thuyết phục rằng Tân Thành là một tổ chức khai sáng văn hóa thế tục mà mục tiêu của họ là tham gia tối đa vào di sản văn hóa của xã hội. Vì vậy, có lý khi cho rằng nhiệm vụ của một tổ chức như vậy là kết hợp một người vào xã hội, dạy họ cách yêu thế giới và trân trọng văn hóa của nó. Nhưng thực tế thì ngược lại. Vấn đề là, một trong những dấu hiệu quan trọng của tình dục độc tài là tạo ra một bức tường ngăn cách Apamlum và toàn thế giới. Nó khá rõ ràng, bởi vì, bằng cách cài đặt kiểm soát nhận thức của con người, tình dục cần được bảo vệ khỏi bên ngoài, ngoài tình dục. Bên ngoài càng ít định hướng của sự hủy hoại, anh ta càng bị cuốn hút bởi tình dục và sự nghiện ngập. Đó là lý do tại sao sự quản lý giáo phái rất quan trọng để phá vỡ tất cả các liên kết bên ngoài của sequins có thể dẫn dắt một con người dưới sự kiểm soát độc tài của hệ thống. Ở thành phố New Acrum, nó xuất hiện trong một kiểu tôn sùng tình bạn và tình yêu. Tình yêu thực sự, theo hệ tư tưởng mới, là một cuộc gặp gỡ giữa những người đã từng ở bên nhau trong quá khứ. Vậy nên người không tin vào sự tái sinh không còn như người bị giam cầm thứ hai. Trên thực tế, tình yêu đích thực của tình yêu không bị phá vỡ có liên quan đến "ý định", cũng như mối quan hệ ngăn chặn công việc của con người tại "The New Accri" không có quyền tồn tại. Nếu bạn thêm nhiệm vụ của các thành viên JS thường nói dối với gia đình và những thính giả đơn giản, che giấu sự tồn tại của các biểu tượng, nghi lễ và hướng dẫn của các sinh viên xử lý, và công việc lớn lao của các thành viên bên trong tổ chức rõ ràng là sự kết nối của các diễn viên với gia đình và bạn bè của họ sẽ tự động bị phá hủy.

Việc phân phối New Fields cho thế giới là rất tiêu cực. Cũng khá tự nhiên để xem xét rằng tổ chức sẵn sàng để đảm bảo kiểm soát tối đa sự nhận thức của loài khỉ và do đó quan tâm đến việc bảo vệ chúng khỏi tác động tự nhiên đến từ nhiều phương tiện truyền thông và công việc khác nhau. Trong thực tế, trong quá khứ, ở New Accrum, nó rơi xuống, nó chìm đắm trong chủ nghĩa duy vật, và nó thực sự là một phương tiện xấu xa, trái ngược với New Accriture. Đây là một nơi điển hình của giáo phái độc tài của thế giới giáo lý da đen -- sự khác biệt giữa tổ chức và phần còn lại của thế giới theo nguyên tắc chúng ta / họ.

"Kẻ chinh phục", 1.1 "cho sinh viên," "để bảo tồn và ca ngợi triết gia Dũng cảm của chúng ta," chúng ta cần những người trẻ không muốn dành thời gian cho thế giới ngớ ngẩn. Chúng ta còn trẻ và mạnh mẽ và không gì có thể biến chúng ta thành người khác."

Và có 5,7 chương dành cho giáo viên: "Trong thế giới hiện đại, chính trị phong phú, trình tự, những ảo tưởng ngớ ngẩn, những nỗi sợ phi lý, và đặc biệt thù ghét, những người trẻ bị tẩy não."

Các thành viên của Đảng Cộng Hòa Ireland tiếp tục và tiếp tục mối quan hệ của họ với khán giả Mỹ. "Có 7 điều luật..." "Khi bạn đến với ánh sáng nhỏ bé của bạn, với sự thôi thúc nhỏ bé của bạn, được cấu hình, bạn thấy mặt trước mặt bạn, và chúng thực sự trong một số bối cảnh để bạn trở thành kẻ thù ưa thích, bởi vì khi bạn đến với một cái gì đó mới, và chúng vẫn còn ngồi trong của họ cũ, trong sự tĩnh lặng, mù lòa, bắt nạt của họ và ngu ngốc của họ. Bang đầu tiên xuất hiện là được trang bị một chiếc xe đẩy, một cái khiên như Don Kikhota trên cối xay gió, đó là Luật Hành Động... Hãy cẩn thận, không phải đấu tranh để giải thích điều gì đó tốt hơn, hay đề cập đến điều gì khác, và để đưa ra một số thông tin xung quanh ánh sáng và bóng tối... Đó là một trận đấu ở những nghệ sĩ hạng cao như Delhi, Helsa, những giáo viên giỏi đến và ngay lập tức biết được điều gì sẽ xảy ra trong bầu khí quyển và những gì chúng ta phải tấn công, và những gì chúng ta phải dừng lại, và những gì chúng ta phải phát triển được thực hiện một cách có ý thức. "

Quá trình nghiên cứu JS được xem là chiến tranh với sinh viên.

8.  "New Acriral" là một lĩnh vực độc tài? Dựa trên những điều trên, chúng ta có thể kết luận rằng New Accrum có tất cả các dấu hiệu của tình dục độc tài. Quan trọng hơn, tất cả các đặc điểm ban đầu của khu vực mới không chỉ ngược lại, mà còn đơn giản hơn. Vì vậy, người đến trường triết học để biết được sự khôn ngoan cổ xưa cuối cùng phải theo tà giáo chuyên chế về tình dục. Một lần nữa, những tuyên bố cơ bản của "New Acriral" không phải là họ có một sự dạy dỗ khác hơn là sự dạy dỗ của Chính thống giáo hay bất kỳ nhà thờ nào khác, mà là họ che giấu khỏi chính sự thật rằng có những điều không chính thức đang được dạy dỗ và có thể thúc đẩy các Aps để áp dụng nó thông qua thao tác và kỹ thuật kiểm soát đạo đức của ý thức phá vỡ cùng một quyền thiết yếu với sự lựa chọn thế giới của cá nhân.

\[\] Dejen A. Qaev, "Ai đã gửi Blanzska?" Hai là A. Butan, Sexology: trình tự độc tài, 2003, giây. 3: A. Butan, Sexology: Thuyết độc tài, 2003 p, 52. \[4\] Bài luận từ 31.12.1961 để dẫn đầu chất lượng. Trích dẫn được gửi tới bức thư có thông tin tôi cứu chữa AIDS # 16 từ 01.11.05.
