(الكتاب المقدَّم - العمود العام) (الفئة 1)

قصر بلجيكا

## SESIA - 4 JFK 1995

### الشرطة

أما فيما يتعلق بإنشاء اللجنة البرلمانية، وهي المسؤولة عن وضع سياسة جنسانية وسياسة للأخطار، وهي سياسة موجهة إلى البشر، ولا سيما إلى القاصر

(الكاتب يتحدث الإيطالية)

### TODO

بونيا وكوريا الجنوبية

وتعترف المادة 19 من دستورنا بحرية الدين. إنّ الولايةَ عَلْمُيةُ، تَسْمحُ كُلّ شخص للإعْراب عن أفكارهم بحرية، ماعدا عندما هو يُجرّمُ.

ويستخدم الجنس هذه الحرية، والكنائس المعترف بها، من أجل تعزيز واكتساب المعجبين في بلدنا.

ويمكن تعريف الجنس على أنه اتحاد متفق عليه لأقلية المتطوعين من أجل الابتكار، يتشاطر نفس النخبة الدينية، ويطيع القيادة الهرمية أو الإدارة الهرمية والمركزية والسلطوية، التي يمكن أن يكون غرضها دينيا أو سياسيا أو اقتصاديا أو غير ذلك، ولكن البيان الرئيسي الذي يجب أن يكون أفكارا صافية عن الإله الذي ينبغي أن يحكم لضمان خلاصهم.

(\*) الدورة الأولى هي الجمعية التشريعية التاسعة والأربعين.

---

(الفئة 2)

A recent journalist investigation reports about the presence of Belgium in about a hundred cult connecting about 50,000 followers. وهذه الظاهرة يمكن أن تنتشر أكثر فأكثر وليست آمنة.

وتحت غطاء البحث الروحي، يمزق الجنس تدريجيا أتباعهم من أي اتصال بالمجتمع الذي يعتقدون أنهم هم عليه.

وهدفهم هو إنشاء مجتمعات مغلقة تتطلب من أفرادها التفاني والوفاء الكاملين. وينطبق ذلك، على سبيل المثال، على كثير من الناس الآخرين، هم أكروبوليس الجديدة. تأسست هذه المنظمة غير الربحية في بلجيكا في عام 1977، استعارت نفسها كمركز دولي للتعليم الفلسفي.

وأثناء دورات المحاضرات، يُظهر الجمهور الأكثر نشاطاً ويقدم لهم مسار الفلسفة، الذي يؤدي إلى حصول الفائز على رتبة العضو الجديد في أكروبوليس. ومن الآن فصاعدا، تبدأ الخصوم: الرسوم الشهرية والعمل الطوعي.

وخلال فترة التدريب الفلسفي، يطلب النضال أن يكرس نفسه لطائفة كاملة من أجل الاستجابة لمُثُل أكرات الجديدة. لذا، صيغة "DEPES" هي أنه يمكنك الانتهاء من الحضانة. بالنسبة للتبعية النفسية والعاطفية، فإنه يعطي الإدمان، فجوة مع العالم المهني.

الجنس ينتهك حرية الإنسان دون أن يُراقب مغادرة الحركة. يدمرون الهوية والعائلة

قبل هذه الحالة، يصمت حقنا. وكما هو الحال في بلجيكا وعلى المستوى الأوروبي، لا يوجد تشريع خاص ينظم النشاط الجنسي. بعض التدابير لا تحمي الأسر من التأثيرات الجنسية هذه الثغرة هي الشيء الأكثر ضرراً للنظر إليه من حيث مشكلة حماية الطفل سواء كان المراهقون هم من يجندون

دعنا نَعمَلُ مثالَ a أمّ الذي كَانَ a مروحة لمجلِ ألبرت. هذه الطائفة المختلة تمنع أعضاءها من التحدث إلى الطب الكلاسيكي بدلاً من الاستفادة من، على سبيل المثال، حقنة الدم و مزيج الدم وأثناء الطلاق، عهد إلى الأم برعاية الطفل. بعد خمس سنوات من التجارب الفاشلة والدي لم يعيد والدته بعد الزيارة وفي النهاية، كان شاهدا على حكم المحكمة.

اليوم، عندما يكون أحد الوالدين ينتمي لجماعة جنسية، رعاية الطفل تأتي عادة إلى صديق. ولكن لا شيء يضمن خطر الاختطاف وإرسال الأطفال إلى فرع آخر من الطائفة في الخارج.

---

(الفئة 3)

وعلاوة على ذلك، فإن ممارسة المحاكم هذه ليس لها أي أثر عندما يكون كلا الوالدين من أعضاء الجنس.

وتبرر جميع المخاطر التي يتعرض لها الأفراد بسبب أن البرلمان بدأ دراسة عميقة لتحديد أسبابهم وعواقبهم ومناقشات الأحداث التي ينبغي أن تتأثر.

In order to do this, the legislature has to provide the highest authority that is provided by the parliamentary commission of the investigation, so that he can collect all the information he needs and perform all the listen he needs.

وهذا اقتراح يهدف إلى إجراء تحقيق برلماني يدرس قضايا الجنس وأسبابه وتأثيره على الشخصية والأسرة، فضلا عن الأنشطة الرامية إلى البقاء.

وسيكون لهذا التحقيق جميع الحقوق التي تحددها مواد الدستور 56 وقانون 3 أيار/مايو 1880 بشأن التحقيق البرلماني.

وسيؤدي مهامه بروح المهام السابقة التي تقوم عليها اللجنة: تحديد الخيارات العامة وإعداد التشريعات؛ ولن يتدخل في سلطة السلطة التنفيذية أو القضائية، ولن يتدخل في محكمة الشؤون، كما في مسائل الاستماع، وفي مسألة تقديم الوثائق.

أخيراً، يجب عليها الإستمرار في الإستماع خلف الباب المغلق

وتضطلع هذه اللجنة بالمهام التالية: - تعلم الآثار المباشرة أو غير المباشرة للجنس في بلجيكا؛ - دراسة المنظمة والأدوات التي تمارس الجنس على الصعيدين الوطني والدولي؛ - جمع أفكار الأجهزة المختصة والخبراء المتخصصين؛ - تعلم عواقب زيارة الجنس لشخص وأسرة؛ - معرفة آثار المشكلة عندما يكون هناك مراهقون في الجنس؛ - وعلى أساس عمله لصياغة أي اقتراحات لتنظيم النشاط الجنسي وحماية الفرد، ولا سيما الإعاقة والأسرة.

ويتعين على اللجنة أن تبلغ مجلس النواب في غضون ستة أشهر من إنشائه. وإذا كانت تعتقد أن بعض جوانب عملها سرية، يجوز لها أن تقرر عدم نشرها كليا أو جزئيا.

D-RUSERS  
نعم

---

(الفئة 4)

### الشرطة

المادة 1

هناك متعقب لديه: - استكشاف التأثيرات الجنسية المباشرة أو الوسيطة في بلجيكا؛ - التحقيق في المنظمة والأدوات التي تمارس الجنس على الصعيدين الوطني والدولي؛ - جمع أفكار الأجهزة المختصة والخبراء المتخصصين؛ - معرفة عواقب الأشخاص وجنس الأسرة؛ - معرفة نتائج وجود جنس دون السن القانونية؛ - والصيغة القائمة على عملها - في أي وضع من شأنه تنظيم الجنس وحماية الشخص، ولا سيما الإعاقة والأسرة.

dpi 2

وسيكون للجنة جميع السلطات المعروفة باسم وضع 56 دستورا وقانون 3 أيار/مايو 1880 بشأن التحقيق البرلماني.

وستصدق اللجنة على جميع الأشخاص الذين ستعتبرهم هدفا للاحتجاج بهم؛ ويجب أن يتبع هذا الاستماع الباب المغلق.

وستقيم اتصالات دولية ضرورية لمهمتها. As a matter of listen, and in the question of sending documents, she will not be able to intervene in a court of law.

Seth. 3

The Commission consists of 11 real members and 11 defenders, appointed according to a proportional representation of political groups.

القديس 4

وتقدم اللجنة تقريره في غضون ستة أشهر من إنشائه. يمكنها أن تقرر ما إذا كانت ستنشر كل أو جزء من عملها

21 أيلول/سبتمبر 1995

D-RUSERS  
نعم
