(Transcript - FR колона) (страница 1)

Белгия Palace

## SESIA - 4 JFK 1995

### ПОЛИЦИЯ

Що се отнася до създаването на парламентарната комисия, отговорните за развитието на политиката за секс и политиката за опасност, които тези раздели са за хората, особено за непълнолетните

(Драйвър говори италиански)

### TODO

Пауния и Южна Корея,

Член 19 от Конституцията ще признае свободата на вярата. Държавата е светска, позволява на всеки да изразява мислите си свободно, освен когато е водена от престъпление.

Сексът използва тази свобода, признати църкви, за да укрепи и придобие фенове в нашата страна.

Секси може да се определи като договорен съюз на малцинството от доброволци на иновациите, които споделят една и съща елитна вяра, подчинявайки се на харизматично лидерство или йерархична, централна и авторитарна администрация, чиято цел може да бъде религиозна, политическа, икономическа или друга, но основното твърдение, което трябва да бъде чиста идея за божественото, което трябва да се управлява, за да се осигури тяхното спасение.

(\*) Първата сесия е 49-то законодателно събрание.

---

(страница 2)

Неотдавнашно журналистическо разследване съобщава за присъствието на Белгия в около 100 култа, свързваща около 50 000 последователи. Това явление може да отнеме все повече и повече разпространение и не е безопасно.

Под прикритието на духовното търсене сексът постепенно разкъсва последователите им от всякакъв контакт с обществото, за което се мислят.

Тяхната цел е да създадат затворени общности, които изискват техните членове на пълна преданост и изпълнение. Това се отнася например за много други хора, Ню Акропола. Тази организация с нестопанска цел е основана в Белгия през 1977 г., заемайки себе си като "международен център на философското образование."

По време на лекциите тя показва най-активната публика и им предлага курса на философия, който води до това победителят да получи ранга на новия член на Акропола. От сега нататък задълженията започват: месечни такси и доброволен труд.

През времето и философското обучение апостолът моли да се посвети на целодневна секта, която да отговори на новите идеали на Акрат. Формулата на "DEPES" е, че можете да завършите инкубацията. На психологическа и емоционална зависимост, тя дава зависимост от материята, пропаст с професионалния свят.

Сексът нарушава човешката свобода без привидението да напусне движението. Те унищожават идентичността и семейството.

Преди това положение, нашето право е тихо. Както и в Белгия и на европейско равнище, няма специално законодателство, което да регулира сексуалната активност. Някои мерки не предпазват семействата от секс въздействия. Тази празнина е най-вредното нещо, което може да се види от гледна точка на проблема със защитата на децата, дали са тийнейджъри, дали са техни деца.

Да направим пример за майка, която е била фенка на Ейнджъл Албърт. Този contortive култ пречи на своите членове да говорят с класическата медицина, вместо да се възползват от, например, инжектиране на кръв и кръв микс... По време на развода на майката било поверено да се грижи за децата. След пет години провалени изпитания, баща ми не върна майка си след посещението. Накрая той беше свидетел на решението на съда.

Днес, когато един от родителите принадлежи към секс група, грижите за децата обикновено идват при приятел. Но нищо не гарантира риска от отвличане и изпращане на деца в друг клон на сектата в чужбина.

---

(страница 3)

Освен това тази съдебна практика няма ефект, когато и двамата родители са членове на пола.

Всички опасности, че сексът е за отделни лица, са оправдани от факта, че Парламентът започна задълбочено проучване, за да определи причините и последиците от тях и дискусиите за събитията, които трябва да бъдат засегнати.

За да направи това, законодателят трябва да предостави най-високата власт, която е предоставена от парламентарната комисия по разследването, така че да може да събере цялата информация, от която се нуждае, и да изпълни всичко, от което се нуждае.

Така че това е предложение, което има за цел да създаде парламентарна анкета, която ще изучава сексуални въпроси, причините и влиянието й върху личността и семейството, както и дейности за оцеляване.

Това разследване ще има всички права, определени от Конституцията на 56-та и закона от 3 май 1880 г. относно парламентарното разследване.

Тя ще изпълнява функциите си в духа на предишни задачи, основани на комисията: да определя общи възможности и да подготвя законодателство; няма да се намесва в правомощията на изпълнителната или съдебната власт и няма да се намесва в съда по делата, както по въпросите на слушането и по отношение на предоставянето на документи.

Накрая, тя трябва да продължи да слуша зад затворената врата.

Тази комисия има следните задачи: - Да се научат директни или непреки ефекти от секса в Белгия; - Да изучава организацията и инструментите, които правят секс на национално и международно ниво; - да събира мислите на компетентните органи и специализирани експерти; - Да се научат последиците от посещение на секс за човек и семейство; - Да се научат последиците от проблема, когато има тийнейджъри в секса; - и въз основа на работата си да формулира всякакви предложения за регулиране на сексуалната активност и защита на индивида, особено увреждане, и семейството.

Комисията трябва да докладва Камарата на представителите в срок от шест месеца след създаването й. Ако смята, че някои аспекти от работата й са поверителни, тя може да реши да не ги публикува напълно или частично.

D-RUSERS  
Да.

---

(страница 4)

### ПОЛИЦИЯ

Член 1

Има проследяващо устройство, което: - да изследва пряко или медиирано въздействие върху пола в Белгия; - да разследва организацията и инструментите, които правят секс на национално и международно ниво; - да събира мислите на компетентните органи и специализирани експерти; - да се научат последиците от семейния секс; - Да се научат последиците от присъствието на непълнолетни пол; - и формулировката, основана на работата му - във всяка позиция за регулиране на пола и защитата на човека, особено увреждането и семейството.

dpi 2

Комисията ще разполага с всички правомощия, известни като създаване на 56 Конституция и закона от 3 май 1880 г. за парламентарно разследване.

Комисията ще удостовери всички лица, за които ще се счита, че са целта, която трябва да бъде призована; тези, които слушат, трябва да следват затворената врата.

Той ще установи международни контакти, необходими за мисията му. Като въпрос на слушане и във връзка с изпращането на документи, тя няма да може да се намеси в съда.

Сет. 3

Комисията се състои от 11 реални членове и 11 защитници, назначени според пропорционалното представителство на политическите групи.

Св. 4

Комисията представя доклада си в срок от шест месеца след създаването му. Тя може да реши дали да публикува всичко или част от работата си.

21 септември 1995 г.

D-RUSERS  
Да.
