(স্ট্র্যাশ - FR)

বেলজিয়াম প্রাসাদ

## গ্রিস - ৪.

### চিলি

সংসদীয় কমিশনের সৃষ্টির জন্য, যৌন নীতি এবং বিপদ সৃষ্টির জন্য দায়ী, এই বিভাগগুলো মানুষের জন্য, বিশেষ করে ছোটদের জন্য।

\[ গাড়ির হর্ন বাজবে \]

### আগুনে

পুলিনিয়া এবং দক্ষিণ কোরিয়া,

আমাদের সংবিধানের ১৯ ধারা বিশ্বাসের স্বাধীনতা স্বীকার করবে। রাষ্ট্র ধর্ম নিরপেক্ষ, এটা সবাইকে স্বাধীনভাবে তাদের চিন্তাভাবনা প্রকাশ করতে দেয়, কেবল যখন তা অপরাধ দ্বারা পরিচালিত হয়।

যৌনতা এই স্বাধীনতা, স্বীকৃতি প্রাপ্ত চার্চকে ব্যবহার করে আমাদের দেশে সমর্থকদের শক্তিশালী করার জন্য।

যৌনতাকে রূপান্তরিত করা যেতে পারে, যা একই অভিজাত বিশ্বাস, কর্তৃত্বপরায়ণ নেতৃত্বের প্রতি বাধ্য থাকা, কেন্দ্রীয় ও কর্তৃত্বশীল প্রশাসনের প্রতি বাধ্য থাকা, যার উদ্দেশ্য ধর্মীয়, রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক অথবা অন্যান্য বিষয় হতে পারে, কিন্তু প্রধান বিবৃতি হচ্ছে তাদের পরিত্রাণ নিশ্চিত করার জন্য ঐশিক যে চাহিদা তা নিশ্চিত করতে হবে।

(\*) প্রথম অধিবেশন ৪৯ তম সংসদীয় সম্মেলন।

---

(২)

সম্প্রতি একটি সাংবাদিক তদন্ত প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে যে বেলজিয়ামের প্রায় ৫০,০০০ অনুসারীর সাথে সংযোগ করা হয়েছে। এই ঘটনা আরো বেশী ছড়িয়ে পড়তে পারে এবং তা নিরাপদ নয়।

আধ্যাত্মিক সার্চের প্রচ্ছদে, যৌনতা ধীরে ধীরে তাদের অনুসারীদের সমাজের সঙ্গে যোগাযোগ ছিন্ন করে ফেলে, তারা মনে করে যে তারা হল সেই সমাজের সঙ্গে যোগাযোগ করা ।

তাদের লক্ষ্য হল বন্ধ করে দেয়া যাতে তাদের সদস্যদের পূর্ণ ভক্তি এবং পরিপূর্ণতার প্রয়োজন হয়। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, আরও অনেক লোকের বেলায় তা প্রযোজ্য । ১৯৭৭ সালে বেলজিয়ামে এই অলাভজনক প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি নিজেকে “শিক্ষার আন্তর্জাতিক কেন্দ্র” হিসেবে ধার করে।

বক্তৃতার সময় এটি সব থেকে সক্রিয় শ্রোতাকে প্রদর্শন করে এবং তাদের দর্শনীয় পথ প্রদান করে, যার ফলে বিজয়ী নিউ অ্যাক্রোরোলিসের সদস্যপদ লাভ করে। এখন থেকে, দায়মুক্তি শুরু হয়েছে: মাসিক ফি আর স্বেচ্ছাশ্রম।

সময় এবং দার্শনিক প্রশিক্ষণ চলাকালীন, এই কালের এক সম্প্রদায় নিজেকে নতুন আদর্শের প্রতি সাড়া দিতে চায়। তাই, "ডিপ" এর সূত্র হচ্ছে যে আপনি বাচ্চা বাচ্চা প্রসব শেষ করতে পারেন. মানসিক ও আবেগগত নির্ভরতার কারণে এটা আসক্তি, পেশাদার বিশ্বের সাথে এক বন্ধন গড়ে তোলে ।

যৌন সম্পর্ক মানব স্বাধীনতাকে লঙ্ঘন করে, আন্দোলন ছেড়ে দেওয়ার অনুমতি ছাড়া। তারা নিজেদের এবং পরিবারকে ধ্বংস করে দেয়।

( গীত. বেলজিয়াম এবং ইউরোপীয় পর্যায়ে, যৌন কার্যক্রম নিয়ন্ত্রণ করার কোন বিশেষ আইন নেই। কিছু পদক্ষেপ পরিবার যৌন প্রভাব থেকে রক্ষা করে না। এই দূরত্বটি শিশু সুরক্ষা সমস্যার ক্ষেত্রে আরো বেশি ক্ষতিকর একটি বিষয়, তা হচ্ছে কিশোররা যারা নিয়োগ দিচ্ছে, তারা কি তাদের সন্তান কিনা?

চলো একজন মায়ের উদাহরণ করি, যিনি এঞ্জেল আলবার্টের ভক্ত ছিলেন। উদাহরণস্বরূপ, রক্ত ও রক্তের মিশ্রণের পরিবর্তে, এর সদস্যদেরকে ক্লাসিক চিকিৎসা বলতে বাধা দেয় ।... বিবাহবিচ্ছেদের সময়, মাকে সন্তানের যত্ন নেওয়ার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল । পাঁচ বছর ব্যর্থ বিচারের পর, আমার বাবা তার মাকে দেখতে আসেনি। ( বিচার.

আজকে, যখন একজন বাবা অথবা মা কোনো যৌন দলে বাস করেন, তখন সাধারণত সন্তানের যত্ন নেওয়া হয় । কিন্তু অপহরণের ঝুঁকি এবং বিদেশের সম্প্রদায়ের অন্য শাখা অফিসে শিশুদের পাঠানোর কোন নিশ্চয়তা নেই।

---

(পেজ ৩)

এছাড়াও, এই আদালতের এই অভ্যাস কোন প্রভাব ফেলে না, যখন দুই বাবা-মা যৌন মিলনের শিকার হন।

এই ক্ষেত্রে যে সমস্ত বিপদ রয়েছে তা হল, সংসদ এক গভীর অধ্যয়ন শুরু করেছে, যাতে তারা এই বিষয়টি নির্ধারণ করতে পারে যে, এর কারণ এবং ঘটনার প্রভাব এবং তা নিয়ে আলোচনা করতে হবে, যা আক্রান্ত হতে হবে।

এই কাজটি করার জন্য সংসদ সদস্যদের সর্বোচ্চ ক্ষমতা প্রদান করতে হবে, যা সংসদীয় কমিশন প্রদান করেছে, যাতে তিনি তার সমস্ত প্রয়োজনীয় তথ্য সংগ্রহ করতে পারেন এবং তার যা প্রয়োজন তা পালন করতে পারেন।

কাজেই এটি একটি প্রস্তাব যা একটি সংসদীয় অনুসন্ধানের উদ্দেশ্য তৈরি করবে যা যৌন বিষয় নিয়ে অধ্যয়ন করবে, এর কারণ এবং ব্যক্তিত্ব ও পরিবারের উপর প্রভাব বিস্তার করবে।

এই তদন্তের সকল অধিকার ৫৬ সংবিধানের ভিত্তিতে নির্ধারিত হবে এবং ৩ মে, ১৮৮০ সালের সংসদীয় তদন্তের জন্য আইন।

কমিশনের ভিত্তির উপর ভিত্তি করে করা পূর্বের কাজের চেতনায় এটা কাজ করবে: সাধারণ অপশন ব্যাখ্যা করা এবং আইন তৈরি করা; এটা নির্বাহী বা বিচার ব্যবস্থার কর্তৃত্বে হস্তক্ষেপ করবে না, আর বিভিন্ন বিষয়ে হস্তক্ষেপ করবে না।

অবশেষে, তাকে অবশ্যই দরজার পিছনে থেকে শুনতে হবে ।

এই কমিশনের নিম্নলিখিত কাজ রয়েছে: - বেলজিয়ামে সেক্সের প্রভাব সম্পর্কে জানতে চাই; - সংগঠন এবং জাতীয় ও আন্তর্জাতিক পর্যায়ে যৌন সম্পর্ক স্থাপনের জন্য; - অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ এবং বিশেষ বিশেষজ্ঞদের চিন্তা একত্র করার জন্য; - একজন ব্যক্তি এবং পরিবারের সাথে যৌন সম্পর্ক স্থাপনের পরিণতি জানার জন্য; - যখন যৌন বিষয়ে কিশোর হয়, তখন সমস্যার প্রভাব সম্বন্ধে জানতে চাই; - এবং তার কাজের উপর ভিত্তি করে যৌন কার্যক্রম নিয়ন্ত্রণ এবং ব্যক্তি বিশেষ করে অক্ষমতা, এবং পরিবারকে রক্ষা করার কোন পরামর্শ প্রদান করা।

কমিশনকে আগামী ছয় মাসের মধ্যে প্রতিনিধির কাছে রিপোর্ট করতে হবে। তিনি যদি মনে করেন যে, তার কাজের নির্দিষ্ট কিছু দিক গোপন, তা হলে তিনি হয়তো পুরোপুরি সেগুলো প্রকাশ না করার সিদ্ধান্ত নিতে পারেন ।

ডি- রোমানা  
হ্যাঁ।

---

(৪)

### চিলি

পদাশ্রিত নির্দেশক

একটি ট্র্যাকার আছে: - বেলজিয়ামে সরাসরি যৌনতার প্রভাব দেখতে - সংগঠন এবং জাতীয় এবং আন্তর্জাতিক পর্যায়ে যৌন উপাদান অনুসন্ধানের জন্য; - অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ এবং বিশেষ বিশেষজ্ঞদের চিন্তা একত্র করার জন্য; - পুরুষ ও পারিবারিক যৌন সম্পর্কের পরিণতি জানতে চাই; - অভুক্ত সেক্সের পরিণতি জানার জন্য; - এবং তার কাজের উপর ভিত্তি করে - যে কোন স্থানে যৌনতাকে নিয়ন্ত্রণ করা এবং তাকে রক্ষা করা, বিশেষ করে অক্ষমতা এবং পরিবারকে রক্ষা করা।

d-টি ২

নির্বাচন কমিশনের সব ক্ষমতা থাকবে ৫৬ সংবিধান প্রতিষ্ঠা আর ৩ মে ১৮৮০ এর সংসদীয় তদন্তের জন্য।

কমিশন সকল মানুষকে এই বিষয়টি নিশ্চিত করবে যে তাদের আহ্বানের লক্ষ্যবস্তু হিসেবে বিবেচনা করা হবে; তারা অবশ্যই বন্ধ দরজা অনুসরণ করবে।

এটা আন্তর্জাতিক পরিচয় প্রতিষ্ঠা করবে এই মিশনের জন্য। শোনার বিষয় এবং কাগজপত্র পাঠানো নিয়ে প্রশ্ন তোলার সময় তিনি আইনের একটি আদালতে হস্তক্ষেপ করতে পারবেন না।

সেথ ৩

রাজনৈতিক দলের প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিতে নিয়োগপ্রাপ্ত ১১ জন প্রকৃত সদস্য এবং ১১ জন নিরাপত্তা কর্মী রয়েছেন।

সেন্ট ৪

কমিশন তৈরি হওয়ার ছয় মাসের মধ্যে তার রিপোর্ট উপস্থাপন করে। সে সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে তার কাজের কোন অংশ প্রকাশ করা হবে কিনা।

সেপ্টেম্বর ২১, ১৯৯৫.

ডি- রোমানা  
হ্যাঁ।
