(Transcript - FR) (صفحه 1)

کاخ بلژیک

## SESIA - 4 JFK 1995

### سیاست

برای ایجاد کمیسیون پارلمانی، مسئول توسعه سیاست های جنسی و سیاست های خطر، که این بخش ها برای انسان ها، به ویژه برای افراد کوچک است.

(DRIVERAKING ITALIAN)

### TODO

پاکستان و کره جنوبی

ماده 19 قانون اساسی ما آزادی ایمان را به رسمیت می شناسد. دولت سکولار است، به همه اجازه می دهد آزادانه افکار خود را بیان کنند، به جز زمانی که توسط جرم و جنایت انجام می شود.

رابطه جنسی از این آزادی، کلیساهای شناخته شده برای تقویت و به دست آوردن طرفداران در کشور ما استفاده می کند.

جنسیت را می توان به عنوان یک اتحادیه توافق شده از اقلیت داوطلبان نوآوری تعریف کرد، که همان ایمان نخبگان را به اشتراک می گذارد، از رهبری کاریزماتیک یا سلسله مراتبی، مرکزی و حکومت اقتدارگرا، که هدف آن می تواند مذهبی، سیاسی، اقتصادی یا دیگر باشد، اما بیانیه اصلی که باید ایده های خالص در مورد الهی باشد که باید برای اطمینان از نجات آنها اداره شود.

(\*) جلسه اول، مجلس قانونگذاری 49 است.

---

(صفحه 2)

تحقیقات اخیر روزنامه نگاری در مورد حضور بلژیک در حدود صد فرقه ای که حدود 50000 دنبال کننده را به هم متصل می کند، گزارش می دهد. این پدیده می تواند گسترش بیشتری داشته باشد و امن نیست.

تحت پوشش جستجوی معنوی، رابطه جنسی به تدریج پیروان خود را از هر گونه تماس با جامعه ای که فکر می کنند آنها هستند، پاره می کند.

هدف آنها ایجاد جوامع بسته است که نیاز به اعضای خود را از وفاداری و تحقق کامل دارند. به عنوان مثال، برای بسیاری از افراد دیگر، آکروپولیس جدید اعمال می شود. این سازمان غیر انتفاعی در سال 1977 در بلژیک تاسیس شد و خود را به عنوان "مرکز بین المللی آموزش فلسفه" قرض می کند.

در طول دوره های سخنرانی، فعال ترین مخاطبان را نشان می دهد و دوره فلسفه را به آنها ارائه می دهد که در آن برنده رتبه ای از عضو Acropolis جدید دریافت می کند. از امروز، بدهی ها شروع می شود: هزینه های ماهانه و کار داوطلبانه.

در طول زمان و آموزش فلسفی، apostrophe می خواهد خود را به یک فرقه تمام وقت اختصاص دهد تا به آرمان های جدید Akrate پاسخ دهد. بنابراین، فرمول "DEPES" این است که شما می توانید انکوباسیون را به پایان برسانید. به وابستگی روانی و عاطفی، آن را به اعتیاد مهم، شکاف با جهان حرفه ای است.

رابطه جنسی، آزادی انسان را نقض می کند بدون اینکه اجباری برای ترک حرکت باشد. هویت و خانواده را از بین می برند.

پیش از این، حق ما سکوت است. در بلژیک و در سطح اروپا، هیچ قانون خاصی وجود ندارد که فعالیت جنسی را تنظیم کند. برخی اقدامات از خانواده ها در برابر اثرات جنسی محافظت نمی کنند. این شکاف چیزی مضر تر برای بررسی مشکل محافظت از کودکان است، چه نوجوانانی که استخدام می کنند، چه بچه هایشان باشند.

بیایید یک مثال از مادر که طرفدار فرشته آلبرت بود، انجام دهیم. این فرقه متقابل مانع از صحبت کردن با پزشکی کلاسیک می شود، به جای استفاده از آن، به عنوان مثال تزریق خون و ترکیب خون. در طول طلاق، مادر به مراقبت از کودکان سپرده شد. بعد از پنج سال آزمایش های شکست خورده، پدرم مادرم را پس از بازدید به خانه نیاورد. در پایان، او شاهد داوری دادگاه بود.

امروز، هنگامی که یکی از والدین متعلق به یک گروه جنسی است، مراقبت از کودکان معمولا به یک دوست می آید. اما هیچ چیز خطر آدم ربایی و فرستادن کودکان به شاخه دیگری از فرقه را در خارج تضمین نمی کند.

---

(صفحه 3)

علاوه بر این، این عمل دادگاه هیچ تاثیری ندارد که هر دو والدین عضو جنسی باشند.

تمام خطراتی که رابطه جنسی برای افراد وجود دارد، با این واقعیت توجیه می شود که پارلمان یک مطالعه عمیق را برای تعیین علل و عواقب و بحث های مربوط به حوادثی که باید تحت تاثیر قرار گیرد، آغاز کرد.

به منظور انجام این کار، قوه مقننه باید بالاترین اختیاراتی را که توسط کمیسیون پارلمانی تحقیقات ارائه شده است، ارائه دهد تا بتواند تمام اطلاعاتی را که به آن نیاز دارد جمع آوری کند و تمام گوش های مورد نیاز خود را انجام دهد.

بنابراین این یک پیشنهاد است که هدف آن ایجاد یک تحقیق پارلمانی است که مسائل جنسی، علل و نفوذ آن بر شخصیت و خانواده و همچنین فعالیت های زنده ماندن را بررسی می کند.

این تحقیق تمام حقوق تعریف شده توسط مقالات 56 قانون اساسی و قانون 3 مه، 1880 در تحقیقات پارلمانی را خواهد داشت.

این عملکرد خود را در روح وظایف قبلی بر اساس کمیسیون انجام خواهد داد: تعریف گزینه های عمومی و آماده سازی قانون؛ آن را با اقتدار اجرایی یا قضایی دخالت نمی کند و در دادگاه امور دخالت نمی کند، مانند مسائل گوش دادن، و در سوال ارائه اسناد.

در نهایت باید به پشت در بسته گوش داد.

این کمیسیون وظایف زیر را دارد: - برای یادگیری اثرات مستقیم یا غیرمستقیم رابطه جنسی در بلژیک؛ - مطالعه سازمان و ابزارهایی که در سطح ملی و بین المللی رابطه جنسی دارند؛ برای جمع آوری افکار اندام های شایسته و کارشناسان تخصصی؛ - برای یادگیری عواقب بازدید از یک رابطه جنسی برای یک فرد و خانواده؛ - برای یادگیری پیامدهای این مشکل زمانی که نوجوانان در رابطه جنسی وجود دارند؛ و بر اساس کار خود برای فرموله کردن هر گونه پیشنهاد برای تنظیم فعالیت جنسی و محافظت از فرد، به ویژه معلولیت و خانواده.

کمیسیون باید ظرف شش ماه پس از ایجاد آن مجلس نمایندگان را گزارش کند. اگر فکر می کند جنبه های خاصی از کار او محرمانه است، ممکن است تصمیم بگیرد که آنها را به طور کامل یا جزئی منتشر نکند.

D-RUSERS  
بله.

---

(صفحه 4)

### سیاست

ماده 1

یک ردیاب وجود دارد که: - برای کشف اثرات مستقیم یا میانجی جنسی در بلژیک؛ - برای بررسی سازمان و ابزارهایی که در سطح ملی و بین المللی رابطه جنسی دارند؛ برای جمع آوری افکار اندام های شایسته و کارشناسان تخصصی؛ - برای یادگیری عواقب افراد و رابطه جنسی خانوادگی؛ - برای یادگیری عواقب حضور جنسی زیر سن؛ و فرمول بندی بر اساس کار خود - در هر موقعیتی برای تنظیم رابطه جنسی و محافظت از فرد، به ویژه معلولیت و خانواده.

dpi 2

این کمیسیون تمام قدرت های شناخته شده را به عنوان ایجاد 56 قانون اساسی و قانون مه 3، 1880 در تحقیقات پارلمانی خواهد داشت.

این کمیسیون تمام افرادی را که به عنوان هدف برای استناد در نظر گرفته می شود، تأیید خواهد کرد؛ این گوش دادن باید در بسته را دنبال کند.

این امر ارتباطات بین المللی لازم برای ماموریت خود را ایجاد خواهد کرد. به عنوان یک موضوع گوش دادن، و در مورد ارسال اسناد، او قادر به مداخله در دادگاه قانون نخواهد بود.

3

این کمیسیون شامل 11 عضو واقعی و 11 مدافع است که بر اساس نمایندگی متناسب از گروه های سیاسی منصوب شده اند.

سنت 4

کمیسیون گزارش خود را ظرف شش ماه پس از ایجاد آن ارائه می دهد. او می تواند تصمیم بگیرد که همه یا بخشی از کار خود را منتشر کند.

21 سپتامبر 1995

D-RUSERS  
بله.
