(Transcript - FRטור)

ארמון בלגיה

## 4 JFK 1995

### משמעת

באשר ליצירת הוועדה הפרלמנטרית, האחראית לפיתוח מדיניות מין ומדיניות סכנה, אשר חלקים אלה מיועדים לבני אדם, במיוחד עבור קטינים.

(DRIVER SPEAING ITALIAN)

### Todo

פוניה ודרום קוריאה,

סעיף 19 לחוקה שלנו יכיר בחופש האמונה. המדינה חילונית, היא מאפשרת לכולם לבטא את מחשבותיהם בחופשיות, למעט כאשר היא בוצעה על ידי פשע.

סקס משתמש בחופש הזה, בכנסיות המוכרות, כדי לחזק ולרכוש מעריצים בארצנו.

ניתן להגדיר סקסי כאגודה מוסכמת של מיעוט המתנדבים של חדשנות, אשר חולקים את אותה אמונה עילית, ציית מנהיגותכריזמטית או ממשל היררכי, מרכזי וסמכותני, שמטרתו יכולה להיות דתית, פוליטית, כלכלית או אחרת, אבל ההצהרה העיקרית שיש להיות רעיונות טהורים על האלוהי שיש לשלוט כדי להבטיח את הישועה שלהם.

(\*) המפגש הראשון הוא האסיפה ה-49.

---

(עמוד 2)

חקירה עיתונאית עדכנית מדווחת על נוכחותה של בלגיה בכמאה כת המחברת כ-50,000 עוקבים. תופעה זו יכולה לקחת יותר ויותר התפשטות ואינה בטוחה.

מתחת לכיסוי החיפוש הרוחני, המין מדמיע בהדרגה את חסידיו מכל מגע עם החברה שהם חושבים שהם.

המטרה שלהם היא ליצור קהילות סגורות שדורשות את חבריהן במסירות מלאה והגשמה. זה, למשל, חל על אנשים רבים אחרים, האקרופוליס. ארגון ללא כוונת רווח זה נוסד בבלגיה בשנת 1977, והיווה את עצמו כ"מרכז בינלאומי לחינוך לפילוסופיה".

במהלך מחזורי הרצאות, זה מראה את הקהל הפעיל ביותר ומציע להם את מהלך הפילוסופיה, אשר תוצאותיו המנצח מקבל את הדירוג של חבר האקרופוליס החדש. מעתה ואילך, ההתחייבויות מתחילות: עמלות חודשיות ועבודה מרצון.

במהלך הזמן והאימונים הפילוסופיים, השליח מבקש להקדיש את עצמו כת במשרה מלאה כדי להגיב לאידיאלים החדשים. לכן, הנוסחה של "DEPES" היא שאתה יכול לסיים את incubation. להסתמכות פסיכולוגית ורגשית, זה נותן התמכרות לחומר, פער עם העולם המקצועי.

סקס מפר את החופש האנושי ללא אישור לעזוב את התנועה. הם הורסים זהות ומשפחה.

לפני המצב הזה, זכותנו שותקת. כמו בבלגיה וברמה האירופית, אין חקיקה מיוחדת המסדירת את פעילות המין. כמה צעדים לא להגן על משפחות מפני השפעות מין. הפער הזה הוא הדבר המזיק יותר להסתכל על הבעיה של הגנה על ילדים, בין אם זה בני נוער שמגייסים, בין אם זה הילדים שלהם.

בואו נעשה דוגמא לאמא שהייתה אוהדת של אנג'ל אלברט. כת זו מונעת מחבריה לדבר לרפואה קלאסית, ולא לנצל, למשל, את הזרקת דם ותערובת דם. במהלך הגירושין הופקדה האם בטיפול בילדים. אחרי חמש שנים של ניסיונות כושלים, אבי לא החזיר את אמו לאחר ביקור. בסופו של דבר הוא היה עד לשיפוט בית המשפט.

היום, כאשר אחד ההורים שייך לקבוצת מין, טיפול בילדים מגיע בדרך כלל לחבר. אבל שום דבר לא מבטיח את הסיכון לחטיפה ולשלח ילדים לסניף אחר של כתף בחו"ל.

---

(עמוד 3)

כמו כן, לפרקטיקה זו אין השפעה כאשר שני ההורים הם חברי מין.

כל הסכנות שסקס עבור אנשים מוצדקות על ידי העובדה כי הפרלמנט התחיל מחקר עמוק כדי לקבוע את הסיבות שלהם ואת ההשלכות ואת הדיונים של אירועים שיש להשפיע עליהם.

כדי לעשות זאת, המחוקק חייב לספק את הסמכות הגבוהה ביותר המסופקת על ידי הוועדה הפרלמנטרית של החקירה, כך שהוא יכול לאסוף את כל המידע שהוא צריך ולבצע את כל ההאזנה שהוא צריך.

לכן זוהי הצעה שמטרתה ליצור חקירה פרלמנטרית שתבחן סוגיות מין, את הסיבות שלה ואת ההשפעה על האישיות והמשפחה, כמו גם על פעילויות לשרוד.

חקירה זו תגדיר את כל הזכויות שנקבעו על ידי חוקת 56 והחוק של 3 במאי 1880 על חקירה פרלמנטרית.

היא תבצע את תפקידיה ברוח של משימות קודמות המבוססות על הוועדה: להגדיר אפשרויות כלליות ולהכין חקיקה; היא לא תפריע לסמכות של הרשות המבצעת או השיפוטית, ולא תפריע לחצר העניינים, כמו בנושאים של הקשבה, והשאלה של מתן מסמכים.

לבסוף, היא חייבת להמשיך להקשיב מאחורי הדלת סגורה.

בוועדה זו יש את המשימות הבאות: ללמוד אפקטים ישירים או עקיפים של מין בבלגיה; ללמוד את הארגון ואת הכלים שיש להם סקס ברמה הלאומית והבינלאומית; כדי לאסוף את המחשבות של איברים מוסמכים ומומחים מיוחדים; ללמוד את ההשלכות של ביקור מין עבור אדם ומשפחה; ללמוד את ההשלכות של הבעיה כאשר יש בני נוער בסקס; מבוסס על עבודתו לנסח כל הצעות להסדיר פעילות מינית ולהגן על הפרט, במיוחד על מוגבלות ומשפחה.

הוועדה צריכה לדווח על בית הנבחרים בתוך שישה חודשים לאחר הקמתה. אם היא חושבת שהיבטים מסוימים בעבודתה חסויים, היא עשויה להחליט לא לפרסם אותם באופן מלא או חלקי.

D-RUSERS  
כן.

---

(עמוד 4)

### משמעת

סעיף 1

יש מסלול שיש לו: כדי לחקור השפעות מיניות ישירות או ממוקדות בבלגיה; כדי לחקור את הארגון ואת הכלים שיש להם סקס ברמה הלאומית והבינלאומית; כדי לאסוף את המחשבות של איברים מוסמכים ומומחים מיוחדים; ללמוד את ההשלכות של אנשים ומין משפחתי; ללמוד את ההשלכות של נוכחות של יחסי מין מתחת לגיל; - ואת הניסוח המבוסס על עבודתו - בכל עמדה להסדיר את המין ולהגן על האדם, במיוחד נכות ומשפחה.

dpi 2

לכל הנציבות יהיו סמכויות המכונות הקמת חוקת 56 והחוק של 3 במאי 1880 על חקירה פרלמנטרית.

הוועדה תאשר את כל האנשים שהיא תיחשב כמטרה להעלות; ההאזנה חייבת לעקוב אחר הדלת סגורה.

היא תקבע קשרים בינלאומיים הדרושים למשימה שלה. כעניין של הקשבה, ובהשאלה של שליחת מסמכים, היא לא תוכל להתערב בבית משפט.

סת' 3

הוועדה מורכבת מ-11 חברים אמיתיים ו-11 מגינים, הממונה על פי ייצוג יחסי של קבוצות פוליטיות.

סנט 4

הוועדה מציגה את הדו"ח שלו תוך שישה חודשים לאחר הקמתה. היא יכולה להחליט אם לפרסם את כל או חלק מעבודתה.

21 בספטמבר 1995

D-RUSERS  
כן.
