(Transcript - FR स्तंभ) (पृष्ठ 1)

बेल्जियम पैलेस

## SESIA - 4 JFK 1995

### पुलिस

संसदीय आयोग के निर्माण के लिए, सेक्स नीति और खतरे की नीति विकसित करने के लिए जिम्मेदार, जो ये खंड मनुष्य के लिए हैं, विशेष रूप से नाबालिग के लिए

(DRIVER SPEAKING ITALIAN)

### TODO

पोनिया और दक्षिण कोरिया,

हमारे संविधान का अनुच्छेद 19 विश्वास की स्वतंत्रता को मान्यता देगा। राज्य धर्मनिरपेक्ष है, यह सभी को अपने विचारों को स्वतंत्र रूप से व्यक्त करने की अनुमति देता है, सिवाय इसके कि यह अपराध द्वारा आयोजित किया गया है।

सेक्स इन स्वतंत्रता, मान्यता प्राप्त चर्चों का उपयोग कर रहे हैं ताकि हमारे देश में प्रशंसकों को सुदृढ़ और प्राप्त किया जा सके।

सेक्सी को नवाचार के स्वयंसेवकों की अल्पसंख्यकता के एक सहमत संघ के रूप में परिभाषित किया जा सकता है, जो समान अभिजात वर्ग विश्वास को साझा करता है, जो करिश्माई नेतृत्व या पदानुक्रमित, केंद्रीय और सत्तावादी प्रशासन का पालन करता है, जिसका उद्देश्य धार्मिक, राजनीतिक, आर्थिक या अन्य हो सकता है, लेकिन मुख्य बयान जिसे दिव्य के बारे में शुद्ध विचार होना चाहिए जिसे उनकी मुक्ति सुनिश्चित करने के लिए नियंत्रित करने की आवश्यकता है।

(\*) पहला सत्र 49वां विधायी विधानसभा है।

---

(Page 2)

हाल ही में पत्रकार जांच की रिपोर्ट बेल्जियम की उपस्थिति के बारे में लगभग 50,000 अनुयायियों को जोड़ने वाली सौ पंथ में है। यह घटना अधिक से अधिक फैल सकती है और यह सुरक्षित नहीं है।

आध्यात्मिक खोज के कवर के तहत, सेक्स धीरे-धीरे समाज के साथ किसी भी संपर्क से अपने अनुयायियों को फाड़ रहा है।

उनका लक्ष्य बंद समुदायों को बनाना है जिसके लिए उन्हें पूर्ण भक्ति और पूर्ति के सदस्यों की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, यह कई अन्य लोगों, न्यू एक्रोपोलिस पर लागू होता है। यह गैर-लाभकारी संगठन 1977 में बेल्जियम में स्थापित किया गया है, खुद को "दर्शन शिक्षा का अंतर्राष्ट्रीय केंद्र" के रूप में उधार लेता है।

व्याख्यान चक्र के दौरान, यह सबसे सक्रिय दर्शकों को दिखाता है और उन्हें दर्शन का पाठ्यक्रम प्रदान करता है, जिसके परिणामस्वरूप विजेता को न्यू एक्रोपोलिस सदस्य का रैंक मिलता है। अब से, देयता शुरू होती है: मासिक शुल्क और स्वैच्छिक श्रम।

समय और दार्शनिक प्रशिक्षण के दौरान, एपोस्ट्रोफ खुद को नए अक्रेट आदर्शों का जवाब देने के लिए एक पूर्णकालिक संप्रदाय को समर्पित करने के लिए कहता है। इसलिए, "DEPES" का सूत्र यह है कि आप ऊष्मायन को समाप्त कर सकते हैं। मनोवैज्ञानिक और भावनात्मक निर्भरता के लिए, यह बात की लत देता है, पेशेवर दुनिया के साथ एक अंतर।

यौन शोषण के बिना मानव स्वतंत्रता का उल्लंघन करता है। वे पहचान और परिवार को नष्ट करते हैं।

इससे पहले कि मामलों की स्थिति, हमारा अधिकार चुप है। जैसा कि बेल्जियम और यूरोपीय स्तर में, कोई विशेष कानून नहीं है जो सेक्स गतिविधि को नियंत्रित करता है। कुछ उपाय सेक्स प्रभावों से परिवारों की रक्षा नहीं करते हैं। यह अंतर बाल संरक्षण की समस्या के मामले में देखने के लिए अधिक हानिकारक चीज है, चाहे वह किशोर है जो भर्ती हो, चाहे वह उनके बच्चे हों।

चलो एक ऐसी मां का एक उदाहरण करते हैं जो एंजेल अल्बर्ट का प्रशंसक था। यह contortive cult अपने सदस्यों को क्लासिक चिकित्सा से बात करने से रोकता है, बल्कि लाभ उठाने के बजाय, उदाहरण के लिए, रक्त और रक्त मिश्रण का इंजेक्शन। तलाक के दौरान, मां को बाल देखभाल के साथ सौंपा गया था। असफल परीक्षणों के पांच साल बाद, मेरे पिता ने अपनी मां को वापस आने के बाद वापस नहीं लाया। अंत में, वह अदालत के फैसले के गवाह थे।

आज, जब माता-पिता एक सेक्स समूह से संबंधित होते हैं, तो बच्चे की देखभाल आमतौर पर एक दोस्त के लिए आती है। लेकिन कुछ भी बच्चों को विदेशों में रहने और भेजने के जोखिम की गारंटी नहीं देता है।

---

(Page 3)

इसके अलावा, इस अदालत के अभ्यास का कोई प्रभाव नहीं है जब दोनों माता-पिता यौन संबंध रखते हैं।

सभी खतरों कि यौन व्यक्तियों के लिए कर रहे हैं तथ्य यह है कि संसद ने अपने कारणों और परिणामों और घटनाओं की चर्चा को निर्धारित करने के लिए एक गहरी अध्ययन शुरू किया है कि प्रभावित होने की जरूरत है।

ऐसा करने के लिए, विधायिका को उच्चतम अधिकार प्रदान करना पड़ता है जो जांच के संसदीय आयोग द्वारा प्रदान की जाती है, ताकि वह सभी जानकारी एकत्र कर सके और वह सभी सुनने की जरूरतों को पूरा कर सके।

इसलिए यह एक ऐसा प्रस्ताव है जिसका उद्देश्य संसदीय जांच करना है जो यौन मुद्दों, उसके कारणों और व्यक्तित्व और परिवार पर प्रभाव के साथ-साथ जीवित रहने के लिए गतिविधियों का अध्ययन करेगा।

इस जांच में 56 संविधान के अनुच्छेदों और संसदीय जांच पर 3 मई 1880 के कानून द्वारा परिभाषित सभी अधिकार होंगे।

यह आयोग के आधार पर पिछले कार्यों की भावना में अपने कार्यों को करेगा: सामान्य विकल्पों को परिभाषित करने और कानून तैयार करने के लिए; यह कार्यकारी या न्यायिक प्राधिकरण के अधिकार में हस्तक्षेप नहीं करेगा, और मामलों की अदालत में हस्तक्षेप नहीं करेगा, जैसा कि सुनने के मुद्दों में और दस्तावेजों को देने के सवाल में।

अंत में, उसे बंद दरवाजे के पीछे सुनना चाहिए।

इस आयोग के निम्नलिखित कार्य हैं: - बेल्जियम में यौन संबंध के प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष प्रभावों को जानने के लिए; - संगठन और उपकरण का अध्ययन करने के लिए जो राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर यौन संबंध रखते हैं; - सक्षम अंगों और विशेष विशेषज्ञों के विचारों को इकट्ठा करना; - किसी व्यक्ति और परिवार के लिए यौन संबंध के परिणामों को जानने के लिए; - जब यौन संबंध में किशोर होते हैं तो समस्या के निहितार्थ को जानने के लिए; - और यौन गतिविधि को विनियमित करने और व्यक्तिगत, विशेष रूप से विकलांगता और परिवार की रक्षा के लिए किसी भी सुझाव को तैयार करने के लिए अपने काम के आधार पर।

आयोग को इसके निर्माण के छह महीने बाद प्रतिनिधि सभा की रिपोर्ट करनी होगी। यदि वह सोचती है कि उसके काम के कुछ पहलू गोपनीय हैं, तो वह उन्हें पूरी तरह से या आंशिक रूप से प्रकाशित करने का फैसला नहीं कर सकती है।

D-RUSERS  
हाँ।

---

(Page 4)

### पुलिस

अनुच्छेद 1

इसमें एक ट्रैकर है: - बेल्जियम में प्रत्यक्ष या मध्यस्थता यौन प्रभावों का पता लगाने के लिए; - संगठन और उपकरण है कि राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर में यौन संबंध है की जांच करने के लिए; - सक्षम अंगों और विशेष विशेषज्ञों के विचारों को इकट्ठा करना; - व्यक्तियों और पारिवारिक सेक्स के परिणामों को जानने के लिए; - कम उम्र के सेक्स की उपस्थिति के परिणामों को जानने के लिए; - और इसके काम के आधार पर फॉर्मूलेशन - किसी भी स्थिति में सेक्स को विनियमित करने और व्यक्ति की सुरक्षा, विशेष रूप से विकलांगता और परिवार को विनियमित करने की दिशा में।

dpi 2

आयोग की सभी शक्तियों को 56 संविधान की स्थापना और संसदीय जांच पर 3 मई 1880 के कानून के रूप में जाना जाएगा।

आयोग सभी व्यक्तियों को प्रमाणित करेगा, जिसे इसे रद्द करने का लक्ष्य माना जाएगा; इन सुनवाई को बंद दरवाजे का पालन करना चाहिए।

यह अपने मिशन के लिए आवश्यक अंतरराष्ट्रीय संपर्क स्थापित करेगा। सुनने के मामले में, और दस्तावेजों को भेजने के सवाल में, वह कानून की अदालत में हस्तक्षेप करने में सक्षम नहीं होगा।

3

आयोग में 11 वास्तविक सदस्य और 11 रक्षक शामिल हैं, जिन्हें राजनीतिक समूहों के एक समान प्रतिनिधित्व के अनुसार नियुक्त किया गया है।

सेंट 4

आयोग अपनी रचना के छह महीने बाद अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत करता है। वह यह तय कर सकता है कि क्या वह अपने काम के सभी या हिस्से को प्रकाशित करना है।

21 सितंबर 1995।

D-RUSERS  
हाँ।
