(トランスクリプト - FR 列) (ページ 1)

ベルギー パレス

## セシリア - 4 JFK 1995

### ポリス

議会委員会の作成に関しては、これらのセクションが人のために特にマイナーである性政策と危険政策を開発するための責任

(ドライバー・スペーキング・イタリア)

### トピックス

Pawniaと韓国、

第19条 憲法は、信仰の自由を認識する。 状態は、犯罪で行なわれた場合を除いて、誰もが自由に考えを表現することができます。

性別は、私たちの国のファンを強化し、取得するために、これらの自由、認定教会を使用しています。

セクシーは、イノベーションのボランティアの少数民族の合意された組合として定義することができます。, 同じエリート信仰を共有します。, カリスマ的リーダーシップや階層的な, 中心的および権威管理, その目的は宗教的であることができます, 政治, 経済, または他の, しかし、その救済を確保するために支配する必要がある神について純粋に考えなければならない主な声明.

(\*) 第1回は第49回立法アセンブリです。

---

(ページ2)

最近のジャーナリストの調査によると、約5万人のフォロワーが接続するベルギーの存在について報告しています。 この現象は、より多くの広がりを取ることができ、安全ではありません。

精神的な検索のカバーの下に, 性別は徐々に彼らが考える社会とのあらゆる接触から自分のフォロワーを涙.

彼らの目標は、完全な献身と満了の彼らのメンバーを必要とする閉鎖したコミュニティを作成することです。 これは、例えば、他の多くの人、ニューアクロポリスに適用されます。 この非営利団体は、1977年にベルギーに設立され、「国際哲学教育の中心」として活用されています。

講義サイクルでは、最も活発な聴衆を示し、受賞者がニューアクロポリスのメンバーのランクを取得する結果、哲学のコースを提供しています。 今から、負債が始まります:月額料金と自発的な労働。

時間と哲学的な訓練の間に、アポストトロフィーは、新しいアクレートの理想に反応するために、フルタイムのセクトに自分自身を捧げるよう求めています。 そのため、「DEPES」の式は、インキュベーションを終えることができるということです。 心理的および感情的な依存性に、それは問題の依存性、専門的世界とのギャップを与えます。

性は、運動を離れる条件なしで人間の自由を侵害します。 彼らはアイデンティティと家族を破壊します。

その前は、わたしたちの正しいことは黙っていません。 ベルギーとヨーロッパのレベルでは、性別活動を規制する特別な法律はありません。 一部の措置は、性的影響から家族を保護しません。 このギャップは、それが彼らの子供であるかどうか、それが採用しているティーンエイジャーであるかどうか、子供の保護の問題の面で見るためにより有害なものです。

エンジェルアルバートのファンだった母親の例を見てみましょう。 この対立的なカルトは、そのメンバーが話すから古典的な薬、代わりにの利点を取るのではなく、例えば、血液と血液の混合の注射を防ぐ... 離婚中、母親は子育てを託しました。 失敗した試験の5年後、父親は訪問したあとに母親を連れて来なかった。 結局、彼は裁判所の判断に証人でした。

今日、両親の1人が大人のグループに属しているとき、育児は通常友人に来ます。 しかし、子供を海外の昆虫の別の枝に送ることの危険性を保証するものは何もありません。

---

(ページ3)

また、両親が性別者である場合、このコート練習は効果がありません。

性別が個人のための危険性は、議会が影響を受ける必要があるイベントの原因と結果と議論を決定するために深い研究を開始したという事実によって正当化されます。

これを行うために、, 法律は、調査の議会委員会によって提供される最高の権限を提供する必要があります。, 彼は彼が必要とするすべての情報を収集し、彼が必要とするすべてのリスニングを実行できるように.

そのため、性別の問題、その原因や人格や家族に対する影響、生き生き残る活動について研究する議会の問い合わせを作成することを目的とする提案です。

この調査は、議会調査に関する56の憲法と5月3、1880の法律で定義されたすべての権利を有します。

手数料に基づいて、以前のタスクの精神でその機能を実行します。:一般的なオプションを定義し、法律を準備するには; それは、執行機関または司法当局の権限に干渉しません、そして、リスニングの問題と同様に、事務の裁判所で干渉しません、そして文書を与える質問。

最後に、閉扉の後ろに耳を傾ける必要があります。

このコミッションには以下のようなタスクがあります。 - ベルギーの性別の直接的または間接的な効果を学ぶため。 - 組織と国民と国際レベルで性を持っているツールを勉強するために。 - 有能な臓器や専門専門家の考えを収集する。 - 人や家族のための性別を訪れるという結果を知るため。 - 性別のティーンエイジャーがある場合、問題のインプリケーションを学ぶため; - そして性行為を調節し、個人、特に障害者および家族を保護するために提案を形づけるために彼の仕事に基づいて。

委員会は、その作成後6ヶ月以内に代表者の家を報告しなければならない。 彼女が彼女の作品の特定の側面が機密であると考えているならば、彼女はそれらを完全に公開するか、または部分的に公開しないことを決定することができます。

Dルーザー  
お問い合わせ

---

(ページ4)

### ポリス

第1条

トラッカーには以下があります。 - ベルギーの直接的または仲介された性の影響を探求するため; - 組織と国や国際レベルでの性別を持つツールを調査するため。 - 有能な臓器や専門専門家の考えを収集する。 - 人や家族の性の結果を知るために。 - 過度の性の存在の結果を知るため; - そして、その仕事に基づいて処方 - 性別を調節し、人の保護、特に障がい者や家族を保護するための任意の立場で。

dpi 2

委員会は、議会調査で5月3日の56憲法と法律の確立として知られているすべての電力を持っています。

委員会は、それが呼び出されるターゲットとして考慮されるすべての人を認証します。 これらの聴覚は、閉鎖したドアに従う必要があります。

ミッションに必要な国際的な連絡先を確立します。 聞くことの問題として、文書の送信に関する質問では、彼女は法律の裁判所に介入することはできません。

第3話

委員会は11の実質のメンバーおよび11の擁護者で構成され、政治グループの比例した表現に従って任命しました。

セント 4

委員会は、その作成後6ヶ月以内に彼の報告を提示します。 作品の全部または一部を公開するかどうかを判断できます。

1995年9月21日

Dルーザー  
お問い合わせ
