(Transcript - FR 열) (페이지 1)

벨기에 궁전

## 시리아 - 4 JFK 1995

### 제품정보

의회위원회의 창조에 관해서는 성 정책과 위험 정책을 개발하는 책임, 이 섹션은 인간을위한, 특히 미성년자에 대한

(드라이버 SPEAKING ITALIAN)

### 사이트맵

Pawnia와 대한민국,

우리 헌법 제19조는 믿음의 자유를 인정한다. 국가는 관세이며, 모든 사람들이 범죄에 의해 수행 된 경우, 자신의 생각을 자유롭게 표현 할 수 있습니다.

성은 이러한 자유를 사용하여, 인식 된 교회, 강화하고 우리 나라에서 팬을 취득하기 위해.

이 웹 사이트는 애플 리케이션에 전념. 우리는 정품 앱과 게임을 제공 할 목적으로이 사이트를 만들었습니다. 4AppsApk 최고의 안드로이드 애플 리케이션을위한 무료 APK 파일 다운로드 서비스, 계략.

(\*) 첫 번째 세션은 49 번째 합법적 인 어셈블리입니다.

---

(페이지 2)

최근 언론인 조사에 따르면 벨기에의 존재에 대해 약 50,000 추종자를 연결하는 약 100 대의 경작. 이 현상은 점점 퍼지고 안전하지 않습니다.

영적 검색의 표지 아래, 성별은 점차적으로 그들이 생각하는 사회와의 접촉에서 추종자를 찢어.

그들의 목표는 전체 devotion 및 성취의 구성원이 필요한 닫히는 공동체를 만듭니다. 예를 들어, 다른 사람들에게 적용, 새로운 아크로폴리스. 이 비영리 단체는 벨기에에서 1977 년에 설립되어 "국제 철학 교육 센터"로 자체를 빌려줍니다.

강의 주기 동안, 그것은 가장 활발한 청중을 보여주고 새로운 아크로폴리스 회원의 순위를 얻는 결과 철학의 과정을 제공합니다. 지금부터, 책임 시작: 월별 수수료 및 배운 노동.

시간 및 철학 훈련 동안, apostrophe는 새로운 Akrate 이상에 응답하기 위해 풀 타임 sect에 자신을 결정하는 것을 요구합니다. 그래서, "DEPES"의 공식은 당신이 incubation를 완료 할 수 있다는 것입니다. 심리적 및 정서적 의존성에, 그것은 문제 중독, 전문 세계의 격차를 제공합니다.

성은 운동을 떠나기위한 승인없이 인간의 자유를 위반합니다. 그들은 정체성과 가족을 파괴한다.

affairs의 상태 앞에, 우리의 권리는 침묵합니다. 벨기에와 유럽 수준에서, 성 활동을 규제하는 특별한 법률이 없습니다. 일부 조치는 성 영향으로부터 가족을 보호하지 않습니다. 이 간격은 어린이 보호의 문제의 관점에서 볼 수있는 더 유해한 것, 모집하는 청소년 여부, 그것은 그들의 자녀인지.

천사 알버트의 팬이었다 어머니의 예를하자. 이 관능적 인 경작은 고전적인 의약품에 대해 이야기하는 구성원을 방지합니다. 예를 들어 혈액과 혈액 혼합의 주입 ... 이혼 중에 어머니는 아이 케어로 위탁되었습니다. 5 년의 실패 재판 후, 내 아버지는 방문 후 그의 어머니를 다시 가져올 수 없었다. 결국, 그는 법원의 판단에 대한 증인이었다.

오늘, 부모 중 하나가 성 그룹에 속할 때, 아이 케어는 일반적으로 친구에 온다. 그러나 아무것도 납치의 위험을 보장하고 해외 초등점에 아이들을 보내.

---

(페이지 3)

또한,이 법정 연습은 부모 모두 성 회원이 될 때 효과가 없습니다.

모든 위험 성은 개인이 의회가 영향을 받아야하는 사건의 원인과 결과 및 토론을 결정하기 위해 깊은 연구를 시작한다는 사실에 의해 정당화됩니다.

이 작업을 수행하기 위해 Legislature는 조사의 의회위원회에 의해 제공 된 가장 높은 권한을 제공해야하므로 필요한 모든 정보를 수집하고 필요한 모든 청취를 수행 할 수 있습니다.

그래서 이것은 성 문제, 성격과 가족에 대한 원인 및 영향,뿐만 아니라 생존 활동에 대한 패러다임 조회를 만드는 것을 목표로 제안이다.

이 조사는 56 헌법의 기사에 의해 정의 된 모든 권리를 가지고 있으며 5 월 3, 의회 조사에 1880의 법.

이 웹 사이트는 애플 리케이션에 전념. 우리는 정품 앱과 게임을 제공 할 목적으로이 사이트를 만들었습니다. 4AppsApk 최고의 안드로이드 애플 리케이션을위한 무료 APK 파일 다운로드 서비스, 계략.

마지막으로, 그녀는 닫힌 문 뒤에 청취해야합니다.

이 커미션은 다음과 같은 작업을 가지고 있습니다: - 벨기에에서 성의 직접 또는 간접 효과를 배우기 위해; - 국가 및 국제 수준에서 성별을 가진 조직과 도구를 공부하기 위해; - 경쟁 기관 및 전문 전문가의 생각을 수집; - 사람과 가족을위한 성 방문의 결과를 배우기 위해; - 성별에 십대가있을 때 문제의 징후를 배우기 위해; - 성 행위를 통제하고 개인, 특히 장애 및 가족을 보호하기 위해 제안을 공식화하는 그의 일에 기초를 두어.

위원회는 작성 후 6 개월 이내에 대표의 집을보고해야합니다. 그녀는 그녀의 작품의 특정 측면이 기밀하다고 생각하면, 그녀는 완전히 또는 부분적으로 게시하지 않을 수 있습니다.

사이트맵  
예.

---

(페이지 4)

### 제품정보

제1조

있다 추적기 있다: - 벨기에의 직접 또는 미디어화 된 성 영향 탐구; - 국가 및 국제 수준에서 성이있는 조직과 도구를 조사하기 위해; - 경쟁 기관 및 전문 전문가의 생각을 수집; - 사람과 가족 성의 결과를 배우기 위해; - 성의 존재의 결과를 배우기 위해; - 그리고 그것의 일에 근거를 두는 정립 - 성을 통제하고 사람, 특히 disability 및 가족의 보호하는 어떤 위치에 있는.

dpi의 2

위원회는 56 헌법과 5 월 3, 1880의 법으로 알려진 모든 전력이 있습니다.

이 위원회는 모든 사람을 증명할 것이며, 대상으로 간주 될 것입니다; 이 청취는 닫히는 문을 따야 합니다.

그것은 그것의 임무에 필요한 국제 접촉을 수립할 것입니다. 청취의 문제, 서류를 보내는 질문에, 그녀는 법의 법원에서 인턴 할 수 없습니다.

세 번째. 3

위원회는 11명의 실제 회원과 11명의 수비수로 이루어져 있으며, 정치 그룹의 비례적인 표현에 따라 임명되었습니다.

성 4

커미션은 6개월 이내에 자신의 보고서를 발표합니다. 그녀는 그녀의 작품의 모든 또는 일부를 게시 여부를 결정할 수 있습니다.

1995년 9월 21일

사이트맵  
예.
