(Транскрипт - FR столбец) (Страница 1)

Бельгийский дворец

## SESIA - 4 JFK 1995

### Полиция

Что касается создания парламентской комиссии, ответственной за разработку секс-политики и политики опасности, то эти разделы предназначены для людей, особенно для несовершеннолетних.

(Водитель говорит по-итальянски)

### ТОДО

Пауния и Южная Корея,

Статья 19 Конституции признает свободу вероисповедания. Государство светское, оно позволяет каждому свободно выражать свои мысли, за исключением случаев, когда это было совершено преступлением.

Секс пользуется этой свободой, признанными церквями, чтобы подкрепить и приобрести поклонников в нашей стране.

Сексуальность можно определить как согласованный союз меньшинства добровольцев-инноваторов, которые разделяют одну и ту же элитную веру, подчиняясь харизматическому руководству или иерархическому, центральному и авторитарному управлению, целью которого может быть религиозное, политическое, экономическое или другое, но главное утверждение, которое должно быть чистыми идеями о божественном, которым необходимо управлять, чтобы обеспечить их спасение.

\* Первая сессия — 49-е законодательное собрание.

---

(Страница 2)

Недавнее журналистское расследование сообщает о присутствии Бельгии примерно в ста культах, связывающих около 50 000 последователей. Это явление может принимать все большее распространение и небезопасно.

Под прикрытием духовного поиска секс постепенно вырывает их последователей из любого контакта с обществом, которым они себя считают.

Их цель - создать закрытые сообщества, которые требуют от своих членов полной преданности и самореализации. Это, например, относится ко многим другим людям, Новому Акрополю. Эта некоммерческая организация основана в Бельгии в 1977 году, заимствуя себя в качестве «международного центра философского образования».

Во время лекционных циклов он показывает наиболее активную аудиторию и предлагает им курс философии, в результате которого победитель получает звание члена Нового Акрополя. Отныне начинаются обязательства: ежемесячные сборы и добровольный труд.

Во время философского обучения апостроф просит посвятить себя секте полного дня, чтобы ответить на идеалы Нового Акрата. Итак, формула «ДЕПЕС» заключается в том, что можно закончить инкубацию. К психологической и эмоциональной зависимости это придает материи зависимость, разрыв с профессиональным миром.

Секс нарушает свободу человека без видимого выхода из движения. Они разрушают личность и семью.

До такого положения дел наше право молчит. Как в Бельгии, так и в Европе, нет специального законодательства, регулирующего сексуальную активность. Некоторые меры не защищают семьи от сексуального воздействия. Этот разрыв является более вредным с точки зрения проблемы защиты детей, будь то подростки, которые вербуют, будь то их дети.

Давайте возьмем пример матери, которая была поклонницей Ангела Альберта. Этот хищнический культ не позволяет своим членам говорить с классической медициной, а не использовать, например, инъекцию крови. Во время развода матери доверили уход за ребенком. После пяти лет неудачных испытаний мой отец не вернул мать после посещения. В итоге он стал свидетелем решения суда.

Сегодня, когда один из родителей принадлежит к секс-группе, уход за ребенком обычно приходит к другу. Но ничто не гарантирует риск похищения и отправки детей в другое отделение секты за границу.

---

(Страница 3)

Кроме того, эта судебная практика не имеет никакого эффекта, когда оба родителя являются сексуальными членами.

Все опасности, которые представляет для людей секс, оправдываются тем, что парламент начал глубокое исследование для определения их причин и последствий и обсуждения событий, которые должны быть затронуты.

Для этого законодательный орган должен предоставить высшую власть, которую предоставляет парламентская комиссия по расследованию, чтобы он мог собрать всю необходимую ему информацию и выполнить все прослушивание, в котором он нуждается.

Это предложение направлено на создание парламентского расследования, которое будет изучать вопросы секса, его причины и влияние на личность и семью, а также деятельность по выживанию.

Это расследование будет иметь все права, определенные статьями 56 Конституции и законом от 3 мая 1880 года о парламентском расследовании.

Она будет выполнять свои функции в духе предыдущих задач, основанных на комиссии: определять общие варианты и готовить законодательство; она не будет вмешиваться в полномочия исполнительной или судебной власти, и не будет вмешиваться в дела суда, как в вопросы прослушивания, так и в вопрос предоставления документов.

Наконец, она должна продолжать слушать за закрытой дверью.

Эта комиссия выполняет следующие задачи: - изучение прямых или косвенных последствий секса в Бельгии; - изучение организации и инструментов, которые занимаются сексом на национальном и международном уровнях; - собрать мысли компетентных органов и профильных специалистов; - узнать о последствиях посещения секса для человека и семьи; - изучить последствия проблемы, когда есть подростки в сексе; - и на основе своей работы формулировать любые предложения по регулированию сексуальной активности и защите личности, особенно инвалидности, и семьи.

Комиссия должна отчитаться перед Палатой представителей в течение шести месяцев после ее создания. Если она считает, что некоторые аспекты ее работы являются конфиденциальными, она может решить не публиковать их полностью или частично.

Д-Рузеры  
Ага.

---

(Страница 4)

### Полиция

Статья 1

Существует трекер, который имеет: - изучение прямого или опосредованного сексуального воздействия в Бельгии; - исследовать организацию и инструменты, которые занимаются сексом на национальном и международном уровнях; - собрать мысли компетентных органов и профильных специалистов; - узнать о последствиях лиц и семейного секса; - узнать о последствиях наличия несовершеннолетнего секса; - и формулировка, основанная на ее работе, - в любой позиции по отношению к регулированию пола и защите человека, особенно инвалидности и семьи.

dpi 2

Комиссия будет обладать всеми полномочиями, известными как установление 56 Конституции и закона от 3 мая 1880 года о парламентском расследовании.

Комиссия будет сертифицировать всех лиц, которых она будет рассматривать в качестве цели для вызова; эти прослушивания должны следовать за закрытой дверью.

Она будет устанавливать международные контакты, необходимые для ее миссии. В качестве вопроса прослушивания и в вопросе отправки документов она не сможет вмешаться в суд.

Сет. 3.

Комиссия состоит из 11 действительных членов и 11 защитников, назначаемых по пропорциональному представительству политических групп.

Св.

Комиссия представляет свой доклад в течение шести месяцев после его создания. Она может решить, публиковать ли всю или часть ее работы.

21 сентября 1995 года.

Д-Рузеры  
Ага.
