Почему мы не учим эзотерике в большей степени?

Хорхе Анхель Ливрага

Статья из бюллетеня «Бастион» № 81, перевод с испанского выполнен в «Новом Акрополе»

Этот вопрос приходится слышать часто, особенно от наших новых членов. А тот факт, что мы проявляем большую осторожность на занятиях первого, подготовительного, цикла, многих приводит в замешательство и обескураживает.

Итак, по порядку. Подготовительный этап задуман для того, чтобы дать самую общую информацию о том, что собой представляет Новый Акрополь, и, одновременно, — чтобы слушатели почувствовали и испытали нас, а мы, в свою очередь, могли посмотреть на них, дабы выявить, насколько глубок и серьезен их интерес к определенному кругу вопросов и способны ли они подняться по ступеням, ведущим к Мудрости — заветной цели каждого философа.

Я прекрасно понимаю, что мы могли бы привлечь гораздо больше молодежи, представив ей первоначальные темы лекций в том виде, который более соответствует ее тяге к таинственному. Но возникающая при этом опасность была бы слишком велика. В большинстве случаев такая тяга представляет собой клубок стихийных, неосознанных желаний, и поэтому непосредственное изложение эзотерической части без предварительного знакомства с необходимым экзотерическим знанием могло бы превратить многих молодых людей в сектантов и фанатиков, вместо того чтобы сделать их настоящими философами-акропольцами. Поэтому на первом этапе просто необходимы своеобразные фильтры. Без них начинающие слишком оторвались бы от мира повседневности, а потому для некоторых из них возвращение к этому миру без необходимой идейной поддержки и духовного импульса было бы особенно болезненным. История учит нас, что нужно, не впадая в нелепую элитарность, производить своего рода духовную фильтрацию, проявить способность отличать истинное от ложного, дабы внести порядок и гармонию в жизнь тех, кто возлагает на нас свои надежды.

Платон оставил нам одно высказывание, которое было весьма плохо понято и до сих пор неверно истолковывается почти всеми, кто к нему обращается, включая университетских исследователей. Устами одного из персонажей своих «Диалогов», Сократа, философ изрек: «Чернь никогда не станет философом». Из-за неточности перевода с древнегреческого и особенностей нашего культурного и социального опыта нам, на первый взгляд кажется, что это неоправданно жестокое утверждение, достойное тирана. На самом деле Учитель имел в виду, что нужно перестать быть «чернью», чтобы стать философом. Иначе говоря, Платон утверждал, что философские способности заложены в каждом человеке от рождения, а для того, чтобы они проявились, надо исправить дефекты воспитания, помочь человеку избавиться от дурных привычек и наклонностей и способствовать тому, чтобы в каждом произошла необходимая перемена, поворот к добродетели и ко всему, что требуется подлинному Искателю Истины. Так что пусть представление, будто всякий, просто проявивший интерес к Новому Акрополю, сразу обретет практическую возможность немедленного контакта с Сущностью Вещей, с Тайной, которая есть Мистика в действии, останется в царстве бесплодных утопий. Ни плакаты, ни буклеты, ни даже лекции и чтение сами по себе не откроют перед вами такой возможности.

Что же касается вопроса о том, почему мы не учим эзотерии в большей степени, и не только тех, кто лишь недавно примкнул к нам, но и тех, кто на протяжении нескольких лет является членами нашего Движения, то и здесь мы руководствуемся соображениями, сходными с изложенными выше. Если сосуд наполнен грязью и нечистотами, то, прежде чем налить в него чистой питьевой воды, его следует опорожнить и тщательно вымыть. Человеческая персона — тот же сосуд. Ни один человек не в состоянии всего лишь за несколько лет, занимаясь раз или два в неделю, обрести внутреннюю чистоту, достаточную для того, чтобы воспринять Мудрость, которая на протяжении тысячелетий, подобно каплям утренней росы, накапливалась в священной чаше Цветка Белого Лотоса Эзотерического Знания. Жемчужину в Цветке Лотоса, о которой все вы слышали, нельзя взять нечистыми руками, как нельзя и увидеть ее взором, затуманенным плотскими образами и видениями. Упорная работа и учение подобны душистому мылу и чистой воде. Лишь они способны очистить руки от липкого налета алчности и земных страстей, а глаза — от застилающей их пелены.

Необходимо очищение.

Нужно избавиться от животного и обрести как можно больше человеческого, повернувшись лицом к Божественному.

Усталость и разум должны укротить плоть, а активное участие в претворении Идеала — усмирить страсти. Нужно, чтобы разум оставил фантазии и несбыточные устремления, сделался более цельным. «УНИЧТОЖЬ РАЗРУШИТЕЛЯ ВСЕГО РЕАЛЬНОГО»!

Ты слишком мал, ты совсем ребенок, и потому-то мы, согласно тысячелетнему обычаю, по каплям отмеряем тебе сильнодействующее средство — Эзотерическое Знание. Мы желаем тебе только добра, а потому для нас лучше, чтобы ты оставил нас, нежели погиб, приняв слишком большую дозу. Мы не осмеливаемся отягощать свою совесть, став причиной твоей гибели — физической, психической и духовной.

Никаких импровизаций. Нам прекрасно известно, что тебе требуется, когда, как и в каких количествах.

Новый Акрополь не позволит себе дилетантства, столь обычного и привычного во многих центрах, объявляющих себя «эзотерическими», которые делают своих членов иллюзионистами, доводя их до такого состояния фантазии, что они готовы видеть призраки повсюду, даже в тарелке супа. Они мнят себя «Аватарами», они упражняются во внутренних и внешних медитативных техниках, никак не связанных с Истиной и Реальностью, они «поднимают» Кундалини, избрав в качестве основы для этого странные виды полового акта и глупо и неумело скопированные символические образы Тибетских Мандал. Эти заблудшие — невинные жертвы человеческой глупости и тщеславия.

Все специалисты и знатоки эзотерии (не интеллектуалы, распространяющиеся по поводу эзотерии, а действительно занимающиеся ею и практикующие ее), от Е.П. Блаватской до Элифаса Леви, указывают на необходимость постигать Тайное постепенно, так, чтобы почва, на которую ступаешь, не казалась зыбкой, точно зная, куда сделать следующий шаг. При этом нужно избавиться от эгоистических устремлений, от лени, сладострастия и чревоугодия. Постижение великих Тайн требует времени, труда, полной самоотдачи и бескорыстия. Нужно целиком посвятить себя служению Идеалу, освободиться от всех перекосов и деформаций внешнего мира, от предрассудков и иррациональных страхов. А влияние биологического робота из костей и плоти, называемого «телом», не должно быть чрезмерным.

Итак, мы не учим эзотерии в большей степени просто потому, что не можем и не должны делать этого. Правильный ритм — одно из необходимых условий достижения Гармонии, в которой называемое «эзотерическим» и «экзотерическим» связаны между собой гораздо более тесно, чем это принято считать. Счастливы те из нас, кто имеет Планы, Принципы и Цели, кто знает необходимый Ритм и свои Возможности. У кого есть Учителя и последователи. Кто служит Идеалу, древнему, как звезды... а, возможно существовавшему и до них... Идеалу, который будет сиять и тогда, когда эти звезды погаснут.