"الكلمة الحية"

صف (إيلينا سيكريش) مع القادة 17 فبراير 1996 من أرشيف (أكروبولي) الجديد

ولا يمكن للزعيم أن يكون منظما، ولا يمكن أن يكون من أوائل الناس، أي أن يقود الناس، إذا لم يكن في موازاة ذلك قادرا على أن ينقل إلى شخص ما الجوهر، وهو النقطة الرئيسية في أي تفسير، بدءا بمحاضرة وتنتهي بشرح للعمل في الاتجاه. ولا يمكن أن يكون الشخص قائدا دون أن يكون مدربا داخليا، ولذلك سنعمل على هاتين النقطتين بالتوازي.

وفي صفوف مدربين مثل هذه الأيام، لن تقدم سوى بعض النقاط النظرية التي ستوضع عمليا كمدربين.

كيف تم إعداد المحاضرة

يجب أن تكون المحاضرة ملتهبة وتعاني

عندما كنت معدنيا، ما كان ذلك؟ من أين أتيت؟ هنا هذه الأشياء، عندما شخص يجسد الموضوع في نفسه، كما هو يمكن وكما يعرف، على مستوى صغير. وعندما يكون هذا الموضوع على قيد الحياة بالنسبة له من حيث تلك التغييرات، فإن نقاط التحول تلك تعيد التفكير في أنها تسبب له. وإذا، عندما تُعِدُ a محاضرة، الموضوع داخلك لَمْ يُسبّبْ إعادة التفكير، ثمّ أنت لَمْ تُعِدْه. وبطبيعة الحال، هناك عنصر آخر من هذا الموضوع " المكتفي " يتعلق بالمجموعات الصغيرة أو أي إعلان في محاضرة. كيف يمكنني فقط أن أعلن "في أسبوع، سيكون هناك حدث بيئي لأعضاء المدرسة من هذه الساعة إلى هذه الساعة" إذا كنت أعرف أن هذا العمل البيئي هو كذلك بالنسبة لي. وسأحاول الاتصال بالأعضاء من خلال هذا الإعلان عن أهميته ولماذا يلهمني. بدون هذا الجانب من "الخنق" لا توجد كلمة يجب أن أعيش هذا العمل البيئي، يجب أن أرى ما، يجب أن أستمتع به مسبقا، حتى أستطيع أن أتكلم وأعلن عنه. وهذا يسمى " حجب المحاضرة " .

وخلال هذه التحضيرات لمحاضرة، عندما نتوقف عن التفكير، والخصاس، وما إلى ذلك، عندما ندرس موضوعا جديدا، يبدأ العمل في إطارنا كمشجع. إننا نعاني من القلق إزاء المحاضرة، وهناك لحظات لا يمكننا أن ننام فيها بسبب الموضوع، لأنه لمسنا كثيرا في الليل بعض اللحظات تدور، مما يثير الإعجاب. وتجلس في مترو الأنفاق وتقول " هذا عظيم " . وعندما تصلون إلى حالة " كم عظيم " ، فإنكم مستعدون، يمكنكم نقل الموضوع إلى الآخرين. وليس هناك موضوع لا يمكن أن تصل فيه إلى حالة " كم عظيم " ، " ما مدى وضوحه " ، والذي لا يمكن أن يزعجك داخليا لأيام، ولا يمكن أن يولد مجموعة من الأفكار المفيدة لك شخصيا. هذا يسمى محاضرة المعاناة هذا يسمى إعداد نفسك لمحاضرة وهذا يعني أنه مهما كان الموضوع الذي قرأته، فإنني أتحول وأصبح شخصية، وهي حالة أتحدث عنها في الموضوع. إذا كنت أتحدث عن المسببات الكونية، هذا هو مبدأ الخيال - يجب أن أشعر، لا أفهم فقط المعلومات الجافة، يجب أن أختبره، أتخيل كيف يحدث ذلك. وعندما أتحدّث عنه، فهو حيّ أمام عينيّ. إذا كنت أتحدث عن كيف ذهب المعبد إلى الحرب، أرى هؤلاء المعبد. أنا من بينهم، أرى سقوط واحد، النزيف الآخر، أنا في الداخل. هذا هو الفن الأسمى للتحول إلى الوضع الذي تتحدث عنه، للدخول فيه، وليس من الخارج، كمراقب، ولكن كمشارك فيه. وهذا يعني معاناة المحاضرة، وليس من الخارج، كمراقب، ولكن كمشارك في ما تتحدث عنه.

وعلمنا الـ(هال) أنه في هذا السياق، لا بأس في الحصول على بعض المعلومات التي لن يتحقق منها أحد حتى لو قالوا أنه لم يحدث أبداً ولكن لن يكون هناك أي معلومات، ولكن جوهر ما أرادوا أن ينقلوه. ستعطي الناس استمارات المعيشة التي صنعتها بهذه الطريقة وفي هذا السياق، إن الخوض في محاضرة هو عمل إبداعي: خلق وإرسال. وتظنون أنكم لوصمتم بـ HAL لأنه عندما ألقى محاضرة " Gordano Bruno " ، تآمر بوضوح أمام الجمهور للاستماع إلى بعض أعضاء جهاز الأمن العام الذين خدموا المحاضرة التي كان جيوردانو برونو في زغرب وأنشأ مدرسة، كان جوهرها يسمى " Phoenix " (التي كانت تسمى " Phoenix " في البداية الروحية الشرقية) وهذا الدافع الروحي. لكنّه قال ذلك، أنّ أولئك الذين فهموا كلماته لم يروا (جوردانو برونو)، رآه، بل وصدقوه... كل شيء نسبي في الزمان والمكان، والحقائق التي لم تحدث في الواقع قد حدثت على طائرات أخرى. لذا هناك أشياء لا يمكن للمنطق أن يقبلها، ولكن شيء ما داخلنا (يسمى لحظات الإلهام المقدس في المحاضرة) يجعلنا نقول ذلك. هنا مثال لـ (هال) العظيم (هال) الذي لم يكذب أو حتى أخبر حقيقة أن (جوردانو برونو) وصل إلى (زغرب) (ديليا) ضحكت: "أردته حقاً أن يأتي، لكنه لم يأتي" ثم سألت ديليا: " حسنا، لماذا أتيتم بهذا الشيء؟ " - كان هناك صحفيون وتلفزيون وكل شيء - " كان من الضروري بطريقة ما أن تشكر النساء الفقيرات في كرواتيا ويوغوسلافيا في ذلك الوقت " . هناك لحظات لا تضفي على المنطق، وتحتاج إلى إلقاء القبض عليها في المحاضرة، ثم تختفي الخطوط الفاصلة بين المعلومات والمعرفة والتحول الإلهامي، والخطوط بين الحقيقة والغير الحقيقة. والحقيقة هي ما تمر به للمحاضرات، الحقيقة هي مبدأ يمر. هذا سيكون منطقياً لك

ومن وجهة نظر تدريب المعلم نفسه، سنتحدث عن ذلك بمزيد من التفصيل، عندما يكون هناك موضوع " التطلع " ، وعندما يكون هناك الإلهام نفسه. والآن نظرية (هييرو لوكاس) الشهيرة التي تجيب على سؤال من وما يقال بداخلنا خلال محاضرة أقول هذا كإعداد للمحاضرة لأن المدرب يجب أن يدرك كل هذه النقاط عاجلاً وإلا سيكون معلماً وليس مدرباً

نظرية (هييرو لوكاس) أو "كلمة ساكدة"

عندما تنطق كلمة ليس فقط لإبلاغ الحقيقة، ولكن عندما تستخدم الكلمة كوسيلة للإبداع. تذكّرْ قصّةَ هال: الحزام يَحْلمُ بسفينته. من اللحظة التي تبدأ فيها أحلام السفينة، يبدأ بالفعل تجسد هذا النوع من السفن في شكله - منذ تلك اللحظة. ويفسر ذلك حقيقة أن الكلمة في هذا السياق، كلما تم النطق بها، ليس فقط في المحاضرات، بل بصفة عامة، لها، في لحظات من الإلهام، الشكل الذي يتجلى من خلاله عمل الإرادة. وهذا هو الشكل الأكثر نجاحا وحتى الآن الشكل الوحيد الذي يتجلى من خلاله مبدأ الإرادة الخالص. "في البداية كان هناك كلمة" - إذا كنت تذكر، ثم تخلق الصور والشكل. في أي سياق؟ لكي أوضح لك هذا، أود أن أذكرك بنقطة واحدة من محاضرة عن السباق السادس وعندما يشرح بلافاتسكي أنه سيأتي وقت لن يكون فيه هناك فرق بين الجنسين، عندما يسجن الناس في نوع من " الغرور " وعندما يتم أي شكل من أشكال الإنجاب، بدءا بالجسد، من خلال التفاعل بين الفكر والكلمات. وأشرح هذا في المحاضرات، على الرغم من أن الناس ينظرون بعينين مستديرتين هكذا... أنا أشرح الأمر بطريقة أكثر سهولة، يضحكون، "فكرت، قلت، فعلت" حرفيا. وعندما يشرح بلافاتسكي أنه بهذه الطريقة سوف يولد الأطفال، أي أنه لن تكون هناك حاجة إلى أي عمل بدني أو أي عمل آخر - أريد أن أخلق - فكرة، على النحو المناسب، والشكل يولد بالفعل تحت تأثير كلمتي. وهذا يُدعى مبدأ كلمة "الكلمة الساخنة" في التهوية. وعليك أن تفهم أنه عندما تُلقي محاضرة - أي محاضرة - تشكر الله على أننا أصغر من أن نعمل على هذا المبدأ، ولكن في بعض الأحيان، عندما لا ندرك ذلك، فإن لكلمتنا قوة العمل: قال - هناك بالفعل عملية. جيد و سيء تبدأ أو تبدأ عملية التحول إلى الشكل اللحظة التي ينخفض فيها النموذج، الفكرة وبطبيعة الحال، من هنا تأتي المسؤولية عن كلماتك. لأنه إذا قلتِ الشيء الخطأ، فأنتِ تتصلين وتتهمين الشيء الخطأ، وبناء على ذلك، تتفاعلين مع قانون (كارما)، الذي لديه خططه الخاصة للخلق، إما أن نتفق معهم، أو إذا أخطأنا، ففرضت الجزاءات. ها هي النقطة التي يجب أن تفهمها داخل المحاضرات والرجل الذي لديه فن العمل من خلال الكلمة هو ساحر. وبغض النظر عن كوننا صغاراً جداً، محاضرة، قصيدة، مساءً، مجموعة صغيرة يجب أن تكون شكلاً من أشكال السحر أو السحر. من المهم أن تفهم المبادئ التي يتم التكلم عنها، النقاط الرئيسية التي يتم الإمساك بها، ما يقال فيك، تحفز تلقائياً عملية العمل. لقد قلت الكلمة واليسار، والناس الذين تأثروا، تبدأ العملية داخلهم وتستمر. هذه هي أكبر مسؤولية وأكبر تحد للوصول إلى هناك

كيف هذا العمل السحري في كلمتك يعكس على مستوى صغير؟ لن تكون قادرا على التحقق من ذلك، ولكن الشيء الرئيسي هو أن الناس لديهم ذلك. ويتضح أن هذه الكلمة، في بعض النقاط في الحياة، تُذكر كبيان عن حقيقة أن هذا هو الواقع. وبناء على ذلك، تبين أن مهمتكم في المحاضرة هي أن تستعدوا لأن " تعفي نفسك " في المحاضرة ستؤدي إلى أحداث كارما المقابلة من خلال كلمتكم، مصير مستمعيكم. لا بد أن كلامك قوي هذا هو لغز التعلم. لكي يتأكدوا من الناحية العملية حتى يعيش الناس ويمرون من خلالها إن كانت كلمتك قد ماتت، فستبقى غير مؤكدة من تجربة الإنسان. وهذا ما يجعلنا مختلفين عن المعلمين الآخرين.

المعلم هو ممثل المسرح الافتتاحي

عندما يستعد الشخص نفسه لمحاضرة، هذه الحالة هو ببساطة يستمر ويكرر خلال المحاضرة. يجب أن يصبح فاعلاً في المسرح ومرة أخرى، نذكر أن عشرة آلاف مرة مضغوا الكلمات التي يلعبها ممثل المسرح الافتتاحي في دراما لا تخلق للجمهور، بل لنفسه. ويلعب أدواراً مختلفة، ومن ثمّ يعيدها ويصبحها ويجتاز تجربة داخلية معينة. في هذا السياق، عندما تُلقي محاضرة، إذا أردت أن يُحوّل الناس من خلال هذه المحاضرة، عليك أن تُحوّل قبل المحاضرة أثناء التحضير وخلال المحاضرة بنفسك. وقد وصلنا إلى نقطة معروفة منذ زمن طويل، ذُكرت عشرة آلاف مرة، وهي أنه خلال المحاضرة (وسيكون من الجيد أن تكون جاهزة بالفعل للمحاضرة)، لم تعد بيتر بتروفيش، وتاتيانا كراسيلنيكوفا، وما إلى ذلك. أنت تصبح كائناً مختلفاً، أنت لست على دراية بنفسك، ليس عليك أن تعرف نفسك خلال المحاضرة. ويجب أن تتفضلوا بالإعداد لمثل هذه الدولة التي ستندهشون فيما بعد عندما تقرأون سجل محاضرتكم: " هل هذا ما قلته؟ " - وأن كلماتكم، محاضرتكم الخاصة، تظهر لكم، عندما تقرأونها في حالة عادية، غير مألوفة تماما. هذه أعظم مهارة لتحويل شخص أمام الآخرين وربما لن يفهم الآخرون ذلك وسيعتقدون أنه من البديهي أن يكون هذا هو الحال دائما - الصباح، بعد الظهر، مساء. و أنت تفهم و تعرف، و ترى أن بفضل هذا التحول كل شيء يذهب بوضوح، عادة، ليس كما هو مخطط، ولكن حسب الحاجة. هنا يجب أن يذهب المدرب

الحاجة إلى تطهير أو تنقية داخلي.

وفي هذا السياق، ننتقل إلى النقطة الأخيرة في الإعداد للمحاضرة. لكي تعانى محاضرة قبل وأثناء، يجب أن تُسبّب ليس فقط على المسرح، لكن أولاً داخل نفسك. ولا يمكن أن يكون هناك أي تهوية خارجية أو تنقية داخلية، ولا أثر على الجمهور. ماذا يعني ذلك؟ أن نفس ولايات العطاء، والأسف، والأوزبوم، والحلم يجب أن تختبره خلال التحضير. من أجل أن يبكي الجمهور أولاً أثناء التحضير يجب أن تبكي لكي يحصل الجمهور على مضخات الأوزب، أولا، أثناء التحضير للمحاضرة، يجب أن يكون لديك. هذا مهم عندما تُعدّين محاضرة إلى جانب الخلاصات الجديدة، إلى جانب الأسئلة، التنقيحات، هناك تطهير من التراب، الخلاص، هذا هو السياق الآخر أو الجانب الآخر من العملة، ما حدث بالأمس. لا تخلط مع "الضرب"؟ وعندما نجيب على السؤال: " كيف نسبب هذا الهز في الجمهور؟ " - يجب على الجمهور أن يجربه خلال بعض لحظات المحاضرة، وإلا فإن المحاضرة لن تعطى بطبيعة الحال، فسنتحدث أولا عن كيفية الاستلهام وكيفية التسبب في ذلك داخل أنفسنا.

الحاجة للتركيز

ثم ننتقل إلى المحاضرة. القليل من النقاط التي تهم المحاضرة نفسها، حتى تكون أكثر أو أقل توجيها. عندما تستعدين لأداء أو قبل أن تذهبي للمسرح أو لمجموعة صغيرة هناك شيء آخر مهم جداً وتحدثت أيضا عن ذلك منذ وقت طويل، عندما شرحت لكم أنه من المستحيل أن يكون الشخص الذي لا يتنفس أو يغمى عليه أو يتأخر عن إلقاء محاضرة، قد ذهب على الفور إلى المسرح، أو بعد أن رعش في نصف الوقت أو في الردهة بشأن مختلف المسائل التنظيمية، قد ذهب وأخذ الميكروفون وبدأ في القراءة. يجب أن نجد بعض الخصوصية الخيار المثالي: قبل محاضرة أو مجموعة صغيرة، يتقاعد ليس داخلياً فحسب، بل أيضاً خارجياً، يهرب إلى زاوية ما حيث لا يوجد أحد، حيث لا يراك أحد، لا أحد ينظر إليك. الطريقة المثالية للعزف على الموسيقى هي المساعدة كثيراً لهذا السبب أصر دائماً على الموسيقى خلال العطلة وقبل المحاضرة إنه يساعد المحاضر، ليس فقط المستمع، لأن هذه الموسيقى، عندما تستمع إليها، تهدأ الأفكار، تساعد على وضع نموذج للمحاضرة و الذكريات المفقودة. إذا كان لدي محاضرة عن (جوردانو برونو) وإذا لعبت دور (بيساميم شودو) قبل المحاضرة بخمس دقائق، سيكون من الصعب عليّ أن أنضم، وإذا كان هناك شيء آخر - أي موسيقى هادئة، هادئة، هادئة، أتصور (جوردانو برونو) في معاناته ونضاله، لكن هادئ، صامتة، متعاطفة مع الملامسة؛ إذا كان (واغنر) يلعب، الموسيقى تخلق صورا لشخص انطباعي مفيد جدا والأهم من ذلك، خلال التركيز، أنا أكشف السر، ولكنك تستخدمه كما يحلو لك، تحتاج إلى استدعاء بعض الرعاة، بعض الصورة المقدسة، شيء تهتم به أكثر، ولا حتى أن أسأل، ولكن لإجراء مثل هذه المحادثة الداخلية الصامتة. فالشخص الصغير نفسه يخرج أمام جمهور ضخم لا يحتاج فقط إلى إعطاء شيء، بل إلى تعزيزه من وجهة نظر مصيره، وشخص، في هذه اللحظة من العزلة، يفهم أنه لا يعرف أي شيء، ولا يستطيع أن يرى أي شيء - فهو أعمى، مثل قطة صغيرة، مهما كان موضوعه قد أعد. هذه هي لحظة الألغاز قبل المحاضرة، عندما تتخيل داخلياً، تحتج بالصور المقدسة التي تلهمك. وبالنسبة لآخر مرة قبل المعركة، وكل محاضرة هي معركة جديدة، أطلب المباركة، مرة أخرى " على قدمي المعلم " ، وشرح له ما هو هذا وشيء من هذا القبيل - إذا لم تساعد، لن تقول عبثا عن كل عملنا، لا أستطيع. أسمعت ذلك؟ نعم لنذهب واذهبا معاً بحذر، هذا ليس ممراً، ولا ينبغي أن يكون مساراً، لا ينبغي أن يكون مزدهراً، ولا ينبغي أن يكون مبهجاً. هذه لحظة حميمية جداً، التي في روح كل مدرب يجب أن تؤخذ من أجلها، وفي عملي الخاص، أؤكد لكم أنه إذا لم تكن هذه اللحظة موجودة، فإن المحاضرة أصعب بكثير. أنا أقودك إلى حقيقة أنه لا يجب أن تعطي محاضرة وحدها، ولكن مع شخص، بطبيعة الحال، لن تعرف وتدرك هذا، يجب أن يكون هناك. وإذا شعرت بهذه الطريقة خلال محاضرة، فلا يهم ما تتحدث عنه. لنتحدث عن المسوخ ونتحدث عن (جوردانو برونو) لا يهم الناس لن يلاحظوا

دورات التصور الجماعي

بضعة نقاط أخرى عندما تبدأ محاضرة، أول شيء يجب أن تشعر به، وخلال المحاضرة يجب أن تشعر به على وجه التحديد، هو دورات تصور المجموعات. هذا شيء يجب أن تعرفه مسبقاً على الرغم من أنني غالباً أتجاهله مستحيل هذا شيء يجب أن تعمل بشكل غريزي تقريباً وبعد المحاضرة الثانية والثالثة والرابعة يجب أن تتعلم أن تتقنه بشكل غريزي فأولا، يتغير مستوى تصور المجموعة خلال المحاضرة. علماء النفس الحديثون يقولون أن أكثر الفترات شيوعاً، عندما يعمل التصور أكثر أو أقل، هي من 30 إلى 40 دقيقة. بدون إستراحة، كحد أقصى ساعة لكن التصور المثالي هو 30 إلى 40 دقيقة وحتى لو أخذنا دورة ساعة أو قلنا 30 إلى 40 دقيقة، علينا أن نضع في اعتبارنا أن التصور أضعف في البداية وفي النهاية. في الـ 15 إلى 20 دقيقة الأولى، تحتاج بشكل غير ملائم إلى إدخال الناس في الموضوع، والتركيز، والتوجيه، كما يقول الفيلسوفيون، جهودهم العقلية إليكم، والاهتمام بهم، حتى تكون جميع جهود العقل موجهة إليكم، وإذا كان هناك مبتذل حقيقي، فسيرى ما هي الأشعة التي تركز عليك. ثم يبدأ التصور في العمل و يتراكم إلى الحد الأقصى - هذه هي المرحلة المتوسطة، ثم تضعف مرة أخرى بعد 30 دقيقة. وفي هذه المرحلة الثالثة، بعد كلّ محاضرة، الشيء الرئيسي الذي يجب أن تلحقه هو أن هناك لحظة (إذا كان الشخص مدرباً خبيراً، ثمّ يشعر به تماماً في كلّ محاضرة) عندما يأتي القلق. الناس منطقياً، أي مع العقل، لم يعد يتصور، لم يعد يفهمون على الرفوف ومن ثم التصور المنطقي، وتصور العقل يمر إلى ما يسمى "الشعور السليم". يجب أن تقودهم إلى هذا الإرهاق، الإفراط المنطقي، حتى لا يفهموا أي شيء منطقيا، لا يمكن أن يتبعوا الخيط، وبعد ذلك سيبدأون في تصور آليات أخرى، التي توجد فيها مشاعر عالية على الأقل، وأحيانا بعض فترات الحدس الصغيرة كحد أقصى.

وفي هذا السياق، كيف تُلقي محاضرة على علم بوجود هذه المراحل الثلاث - مع الذروة واللحظات الصاعقة؟ وسنعمل على ذلك بالتفصيل في وقت لاحق. مهمتك هي عرض المشكلة في المرحلة الأولى عندما لا يركّز التصور عليكِ بعد، تقدمي. ولكن بعناية، ينبغي ألا تكون المقدمة طويلة أو قصيرة جدا. لا بد من الشعور به وسأحاول أن أعلمك في الممارسة طالما سيركز الجمهور عليك بمجرد أن تشعر أن الجمهور يركّز عليك، يشعر بنفس الاهتمام كحيوية واحدة، ثم يجب أن تنتقل إلى جوهر المحاضرة، أي إلى النموذج الذي تخيلته.

لذا في هذه اللحظة الوسيطة، هو 30 دقيقة، لا أكثر، لمدة 30 دقيقة، عندما ترى أن الاهتمام هو الحد الأقصى، عليك أن تضرب الوعي، أي بغض النظر عما هو في خططك - ما إذا كانت هناك قصة تاريخية طويلة، أو سيرة ذاتية، أو شيء آخر، أو بعض لحظات الهياكل المملة، وما إلى ذلك، قبل أن تصل إلى القاع، تتوقف تلقائياً، وتستخدم هذه الـ 30 دقيقة من أجل الوصول إلى التصور، والوعي، رد فعل الجمهور يجب أن يكون مجازياً بفم مفتوح وعندما تنجحين في هذا الإنفصال في الوعي خلال ذروة التصور، سترى أن الناس يتوقفون عن الكتابة وينظرون إليك، بمجرد أن ترى أنهم يبدأون الكتابة مرة أخرى، تهدئة. هذه لحظات خبيثة، ولكن مهمة جدا.

لذلك، هناك ضجيج من التصورات، ونضرب الوعي، ونحتاج إلى فتح أعينهم، ونضرب في ماناس، وفي الاكتشاف، والتفاهم: " ويمكن النظر إلى ذلك من الجانب الآخر، ولم أفكر في ذلك، وما إلى ذلك " ، ويؤدي إلى الإفراط في الاضطرابات. وعلى وجه الخصوص، نقدم بعض اللحظات الصعبة القريبة من الكسر، لا سيما قرب نهاية المحاضرة. و عندما تشعر أن هناك تضخماً في الحساسية و الإرهاق و الحافة الناس لا يتصورون المزيد ثم تحتاج إلى استخدام المرحلة الأخيرة مشاعر وقلب هذا يجب أن يكون قبل العطلة ويجب أن يكون قبل نهاية المحاضرة وهذا هو، في هذا الجزء، عندما لا يفهمون أي شيء بالفعل، من الضروري أن تتدخلوا فيه من خلال هذا الاستنتاج أو ذلك الاستنتاج، أو هذا أو تلك القصّة " الإهانة " ، أو التفريغ، أو التفريغ. وعليك أن تُلقي محاضرة على هذا الواعي باستخدام اللحظة ذاتها التي يتوقف فيها العقل عن العمل ويُبالغ في التفكير ويدور حول آليات أخرى وعندما يسألنا الناس عن سبب تركك الشيء الأكثر إثارة للاهتمام في نهاية المحاضرة، الآن تفهم لماذا. الشيء الأكثر إثارة للاهتمام ليس موضحاً، لكن من خلال هذا النوع من الهرّة.

وفي هذا السياق، يمكنك بناء محاضرة حتى يكون لديك محاضرة كاملة بسيطة: جزء واحد هو المقدمة، وجزء آخر هو الضريبة، وضرب الوعي، والجزء الثالث هو المشاعر. والفن الأعلى، عندما تتعلمين عن موضوع كبير، وفي كل موضوع كبير ترغبين في استكشافه، هناك هذه الدورات الصغيرة: اصطدمت المقدمة بالوعي - مشاعر، ثم استرخت، ثم مرة أخرى، موضوع آخر: مقدمة - ضربت الوعي - المشاعر - الاسترخاء. ثم النقطة الثالثة: مقدمة - ضربنا الوعي - المشاعر - نسترخي. وفي سياق المحاضرة العامة هناك مقدمة واضحة، "ضربة واضحة على الوعي" ولا تزال في نهاية العواطف - المشاعر العالية، المزاج المرتفعة، ينبغي أن يكون نفس الشيء بعد الحفل الموسيقي للسيد العظيم. ذلك عندما نصل إلى ذلك، ثم أستطيع أن أقول كنت مدرب بلدي. وفيما بين الدورات، من الجيد جدا استخدام الصمت أو التوقف، وهذا هو نقطة الصفر، الانتقال من دورة إلى أخرى.
