"Жива дума"

Класът на Елена Сикирих с лидерите. 17 февруари 1996 г. От Новия Архив на Акропола.

Лидерът не може да бъде организатор, не може да бъде бивш, т.е. водещи хора, ако паралелно той не е в състояние да предаде на човек същността, ключовата точка в обяснението, започвайки с лекция и завършвайки с обяснение на работата в посока. Човек не може да бъде лидер без да бъде вътрешен инструктор и затова ще работим по тези две точки паралелно.

В такива класове инструктори като днес ще бъдат дадени само някои теоретични точки, които ще бъдат разработени на практика като инструктори.

Как е подготвена лекцията.

Лекцията трябва да се смила и страда.

Когато бях минерал, какво беше това? Откъде идваш? Ето тези неща, когато човек въплъщава темата в себе си, както може и както знае, на малко ниво. Когато тази тема е жива за него по отношение на тези промени, тези повратни точки, тези преосмисляния, които причиняват в него. И ако, когато подготвяте лекция, темата вътре в вас не е предизвикала преосмисляне, тогава не сте я подготвили. Естествено, има и друг елемент от тази тема, която засяга малки групи или всяко съобщение на лекция. Как мога просто да обявя: "След седмица ще има екологично събитие за учениците от този час до този час," ако знам, че това действие в областта на околната среда е така и за мен. Ще се опитам да се свържа с членовете чрез това съобщение защо е важно и защо ме вдъхновява. Без този аспект на "страданието," няма дума. Трябва да изживея това действие в областта на околната среда, трябва да видя за какво, трябва да се радвам предварително, за да мога да говоря и да го обявя. Това се нарича "измъчване на лекцията."

По време на подготовката за лекция, когато спрем с метализацията, шоластицизма и т.н., когато изучаваме нова тема, тя започва да работи в нас като атанор. Ние изпитваме мъка от лекцията, има моменти, когато поради темата не можем да спим, защото тя ни докосна толкова много, че през нощта някои моменти се въртят, вълнуват. Седиш в метрото и казваш, че е страхотно! И когато стигнете до състоянието на готино!, тогава сте готови, можете да прехвърлите темата на другите. И няма тема, в която да не можете да достигнете до състоянието на страхотно!, колко ясно, колко ясно! и която не може да ви притеснява вътрешно в продължение на дни, и която не може да генерира куп мисли, които са полезни за вас лично. Това се нарича лекция за страдание. Това се нарича подготовка за лекция. И това означава, че без значение каква тема чета, аз се трансформирам и ставам герой, ситуация, за която говоря по темата. Ако говоря за космогенеза, това е принципът на въображението го чувствам, не само разбирам сухата информация, но трябва да я изпитам, представете си как се случва. И когато говоря за това, то е живо пред очите ми. Ако говоря за това как тамплиерите са отишли на война, виждам тези тамплиери. Аз съм сред тях, виждам единият да пада, другият да кърви, вътре съм. Това е върховното изкуство да бъдеш трансформиран в ситуацията, за която говориш, да влезеш в нея, да говориш не отвън, като наблюдател, а като участник в нея. Това означава да изтърпите лекцията не отвън, като наблюдател, а като участник в това, за което говорите.

И HAL ни научи, че в този контекст, е добре да излезе с някаква информация, която никой няма да потвърди, дори и да казват, че не се е случило. Но няма да има информация, но същността на това, което искат да предадат. Ще дадете на хората живи форми, които сте създали по този начин. И в този контекст, да страдаш от лекция е творческа работа: да създаваш и предаваш. И си мислите, че сте стигматизирали HAL за факта, че когато той изнесе лекцията "Гордано Бруно," той ясно съчини пред обществеността, за да чуе някои членове на GS, които излежаваха лекцията, че Джордано Бруно е в Загреб и основа училище, чието ядро се наричаше "Фхеникс" (тогава GS се наричаше "Феникс" в Загреб), и че това беше началото на първия духовен импулс в Източна Европа. Но той каза така, че онези, които разбираха думите му, не виждаха Джордано Бруно, не го виждаха и дори му вярваха - може би беше, въпреки че знаем, че не беше. Всичко е относително във времето и пространството, и факти, които не се случиха в действителност може да са се случили на други самолети. Така че има неща, които логиката не може да приеме, но нещо вътре в нас (наречени моменти на свещено вдъхновение в една лекция) ни кара да го кажем. Ето един пример за Хал, великият Хал, който никога не излъгал или дори казал, че Джордано Бруно пристигнал в Загреб, въпреки че това никога не се случило. Тогава Дилия се засмя: "Наистина исках да дойде, но той не дойде." След това Дилия попита: "Ами, защо си измислила такова нещо?," имаше журналисти, телевизия и всичко останало, необходимо е някак да благодарим на бедните жени от Хърватия, Югославия тогава, усмихнати. Има моменти, които не се поддават на логиката и те трябва да бъдат хванати в лекцията, а след това линиите между информация, знание и вдъхновение, и линиите между истина и неистина изчезват. Истината е, че това, което предавате на лекциите, истината е принцип, който преминава. Това би трябвало да има смисъл за теб.

И от гледна точка на обучението на самия инструктор, ние ще говорим за това по-подробно, когато има тема на вдъхновение и когато има самото вдъхновение. И сега известната теория на Йеро лога, която отговаря на въпроса кой и какво се казва в нас по време на лекция. Казвам това като подготовка за лекцията, защото инструкторът трябва да осъзнае всички тези точки по-рано, в противен случай той ще бъде учител, а не инструктор.

Теорията на Йеро или "Свещена дума."

Когато една дума се произнася не само да се информира за факт, но и когато думата се използва като средство за създаване. Помни историята на Хал: грънчарят мечтае за своя кораб. От момента, в който започват сънищата за кораб, архетипът на този кораб вече започва да се въплъщава във форма - от този момент. И това обяснява факта, че думата в този контекст, когато и да се говори, не само в лекциите, но като цяло, има формата, чрез която действието на волята се проявява. Това е най-успешната и досега единствената форма, чрез която чистият принцип на волята се проявява навън. "В началото имаше дума" - ако си спомняте, а след това създавате образи и форми. В какъв контекст? За да ви изясня това, бих искал да ви припомня една точка от лекцията за 6-тото състезание. Когато Блаватски обясни, че ще дойде време, когато няма да има разлика в пола, когато хората ще се въплътят в нещо като "андрогинозен" и когато всяка форма на възпроизвеждане, започвайки с физическото, ще бъде извършена чрез взаимодействие на мисълта и думата. И обяснявам това в лекциите, въпреки че хората гледат с кръгли очи като тези... Обяснявам го по по-достъпен начин -- те се смеят, "Мислех, казах, че го направих," буквално. И когато Блаватски обясни, че по този начин ще се родят деца, т.е. няма да има нужда от никаква физическа или друга работа - искам да създам - мисъл, казана в подходяща форма, а формата вече е родена под влиянието на моята дума. И това се нарича принцип на "Светото Слово" в ораторското слово. И вие трябва да разберете, че когато давате лекция на всеки един .. ..благодаря на Бога, че ние сме твърде малки за този принцип, за да работи, но понякога, когато ние самите не осъзнаваме това, нашата дума има силата на действие: каза .. . вече има процес. Добро и лошо. Започвате или задвижвате процеса на трансформация във форма. В момента, в който архетипът падне, идеята. И разбира се, от тук идва отговорността за думите ти. Защото ако кажете грешното нещо, тогава се обаждате и въплъщавате грешното нещо и съответно взаимодействате със закона на Карма, който има свои собствени планове за създаване, или сме съгласни с тях, или ако грешим, се налагат санкции. Ето какво трябва да разберете вътре в лекциите. И човекът, който има изкуството да работи чрез думата е магьосник. И независимо от факта, че сме много малки, лекция, поема, вечер, малка група трябва да бъде една форма на магическо или мистично действие. Важно е да разбереш. Принципите, за които се говори, ключовите точки, които се хващат, това, което се говори във вас, автоматично предизвикват в вас процеса на действие. Ти каза думата и си тръгна, и хората, които бяха засегнати, процесът започва вътре в тях и продължава. Това е най-голямата отговорност и най-голямото предизвикателство.

Как това магическо действие на думата ви се отразява на малко ниво? Няма да можете да го проверите, но важното е, че хората го имат. Отразено е, че в някои моменти от живота тази дума се запомня като изявление на факта, че това наистина е така. И съответно се оказва, че вашата задача на лекцията е да се подготвите така, че да се самоизмъчвате в рамките на лекцията да предизвика съответните събития на Карма чрез думата си, съдбата на вашите слушатели. Думата ти трябва да е много силна. Това е тайната на ученето. Така че те да бъдат потвърдени на практика, така че хората да живеят и преминават през него. Ако думата ви е мъртва, тя ще остане непотвърдена от човешкия опит. Това ни прави различни от другите учители.

Инструкторът е актьор в инициаторския театър.

Когато човек се подготвя за лекция, тази държава той просто продължава и се повтаря по време на лекцията. Той трябва да стане актьор на инициаторския театър. Още веднъж си спомняме десет хиляди пъти сдъвкани думи, които актьорът на инициаторския театър играе в драма, създадена не за публиката, а за себе си. И играейки различни роли, той съответно се преражда в тях, става тях и преминава през определено вътрешно преживяване. В този контекст, когато изнесете лекция, ако искате хората да бъдат трансформирани чрез тази лекция, трябва да се трансформирате както преди лекцията по време на подготовката и по време на самата лекция. Стигнахме до отдавна известен момент, който беше споменат десет хиляди пъти, че по време на лекцията (и би било добре, ако вече е в подготовка за лекцията), вече не сте Петр Петрович, Татяна Красилникова и т.н. Ставате различно същество, не сте запознати със себе си, не е нужно да разпознавате себе си по време на лекцията. Вие трябва да се донесе чрез подготовка за такова състояние, че по-късно, когато четете записа на вашата лекция, ще бъдете изненадани: Не е ли това, което казах? и че собствените си думи, вашата собствена лекция, се появяват пред вас, когато го прочетете в нормално състояние, напълно непознат. Това е най-голямото умение да преобразяваш човек пред другите. И може би други няма да разберат това и ще си помислят, че това е самоочевидно, че това винаги е така, сутрин, следобед и вечер. И вие разбирате и знаете, и виждате, че благодарение на тази трансформация всичко върви ясно, нормално, не по план, а по необходимост. Тук трябва да отиде инструкторът.

Необходимостта от вътрешна катарзис или пречистване.

В този смисъл преминаваме към последната точка от подготовката за лекцията. За да може една лекция да страда преди и по време, трябва да предизвика катарзис не само на сцената, но първо в себе си. Без вътрешна катарзис или пречистване, не може да има външен катарзис и никакво въздействие върху обществото. Какво означава това? Същото състояние на нежност, съжаление, настръхване, мечти трябва да се изпита от вас по време на подготовката. За да може публиката да плаче, първо, по време на подготовката, трябва да плачеш. За да може публиката да настръхне, първо, по време на подготовката за лекцията, трябва да ги имате. Това е важно. Когато подготвяте лекция заедно с нови разкрития, заедно с въпроси, ревизии, има прочистване на мръсотия, изкупление, това е другият контекст или другата страна на монетата, за което се говори вчера. Да не се бъркам с "пляскане"? И когато ние отговорим на въпроса: как да предизвикаме тази катарзис в обществото? . . . . . публиката трябва да го изпита по време на някои моменти от лекцията, в противен случай лекцията няма да бъде дадена, естествено, ние първо ще говорим за това как да бъдат вдъхновени и как да го предизвикаме в себе си.

Нуждата от концентрация.

Тогава да преминем към лекцията. Още няколко точки, които засягат самата лекция, така че да сте повече или по-малко ориентирани. Когато се подготвяте за представление, или преди да излезете на сцената, или за малка група, има и друго много важно нещо: фокусиране преди да изпълните. Аз също говорих за това преди много време, когато ви обясних, че е невъзможно човек, който е напълно задъхан, закъсал, закъснял за лекция, веднага излязъл на сцената, или след като е бил замаян на полувремето или във фоайето по различни организационни въпроси, отишъл, взел микрофона и започнал да чете. Трябва да намерим уединение. Идеален вариант: преди лекция или малка група, пенсионирайте се не само вътрешно, но и външно, избягайте в някой ъгъл, където никой не ви вижда, никой не ви гледа. Идеалният начин да свириш музика е да помогнеш много, затова винаги настоявам за музика по време на почивката и преди лекцията. Тя помага на преподавателя, а не само на слушателя, защото тази музика, когато я слушате, успокоява мислите, помага да се нарисува модел на лекцията и предизвиква спомени. Ако имам лекция за Джордано Бруно и ако играя Бесаме Мучо 5 минути преди лекцията, тогава ми е трудно да се настроя, и ако се играе нещо друго - някаква, тиха, спокойна музика, представям си Джордано Бруно в страданието и борбата му, но спокоен, тих, мрачен на допир; ако Вагнер играе, тогава величието на жертвата отива. Музиката създава изображения за впечатлителен човек, който е много полезен. И най-важното от всичко, по време на концентрация, аз разкривам тайната, но ти я използвай както искаш, трябва да се обадиш на някакъв покровител, някакъв свещен образ, нещо, за което те е грижа най-много и да поискаш да бъдеш вдъхновен да говориш чрез себе си. Не дори да питам, а да проведа такъв малък тих вътрешен разговор. Човек, който самият е малък, излиза пред огромна публика, която не просто трябва да даде нещо, а да ги популяризира от гледна точка на съдбата им, и човек, в този момент на самота, разбира, че самият той не знае нищо, не може да види нищо - той е сляп, като малко коте, независимо как е подготвена неговата тема. Това е моментът на мистериите преди лекцията, когато въображаемо се обръщате към свещените образи, които ви вдъхновяват. И колкото за последен път преди борбата, и всяка лекция е нова битка, поискайте благословии, отново в краката на Учителя, обяснявайки му какво е това и такова нещо, ако не помогнете, няма да кажете напразно цялата ни работа, аз самият не мога. Чу ли това? Да. Да вървим! И да отидем заедно. Внимателно, това не е патос, и не трябва да бъде патос, не трябва да бъде профанация, не трябва да бъде наслада, астрална. Това е много изтънчен, много интимен момент, който в душата на всеки инструктор трябва да се приема за даденост, необходимост на душата. И в собствената ми практика ви уверявам, че ако този момент не е там, лекцията е много по-трудна. Водя те до факта, че не трябва да изнасяш лекция сама, а с някой, който, разбира се, няма да знаеш и осъзнаваш, че това трябва да е там. Ако се чувствате по този начин по време на лекция, няма значение за какво говорите. Да поговорим за Стоиците, а ти за Джордано Бруно, няма значение, хората няма да забележат.

Групови цикли на възприятие.

Още няколко точки. Когато започнете лекция, първото нещо, което трябва да почувствате, и по време на лекцията трябва да го почувствате съвсем конкретно, е циклите на групово възприятие. Това е нещо, което трябва да знаете предварително, въпреки че често го пренебрегвам. Няма начин. Това е нещо, което трябва да се работи почти инстинктивно, и след 2-ра, 3-та, 4-та лекция трябва да се научите да го владеете инстинктивно. Първо, нивото на възприемане на групата се променя по време на лекцията. Съвременните психолози казват, че най-благоприятният интервал, когато възприятието повече или по-малко работи, е от 30 до 40 минути. Без почивка, максимум час. Но идеалното възприятие е 30-40 минути. И дори ако вземем почасов цикъл или кажем 30-40 минути, трябва да имаме предвид, че възприятието е по-слабо в началото и в края. В първите 15 до 20 минути, вие интуитивно трябва да въведете хората в темата, фокусирайте се, директно, както казват философите, техните умствени усилия към вас, да ги заинтригувате, така че всички тези усилия на ума да са насочени към вас, и ако имаше истински ясновидец, той щеше да види като лъчи, които са фокусирани върху вас. След това възприятието започва да работи и се натрупва до края на това е средната фаза, след което отново отслабва след 30 минути. И в този трети етап, след кулминацията, основното нещо, което трябва да хванете е, че има момент (ако човекът е опитен инструктор, тогава той го чувства перфектно на всяка лекция), когато ситост идва. Хората логично, т.е. с ума, вече не се възприемат, вече не разбират на рафтовете, те достигат ръба. И тогава логичното възприятие, възприятието на разума преминава в така нареченото "суперчувствително" възприятие. Вие трябва да ги доведе до тази умора, логично свръхнаситеност, така че те вече не разбират нищо логично, не могат да следват нишката и след това те ще започнат да възприемат други механизми, в които има най-малко високи емоции, а понякога и някои малки интервали на интуиция като максимум.

В този контекст, как се изгражда лекция знаейки, че има тези три етапа - с връх и с намаляващи моменти? Ще работим по въпроса по-късно. Вашата задача е да въведете проблема в първия етап. Когато възприятието все още не е фокусирано върху теб, направи въведение. Но внимателно, въвеждането не трябва да бъде твърде дълго или твърде кратко. Трябва да се усети и ще се опитам да ви науча на практика, докато публиката се фокусира върху вас. Веднага след като почувствате, че публиката е фокусирана върху вас, чувствате същото внимание като един организъм, тогава трябва да преминете към същността на лекцията, тоест към модела, който сте си представяли.

Така че в този междинен момент, това е 30 минути, не повече, за 30 минути, когато видите, че вниманието е максимално, трябва да ударите съзнанието, това е, независимо от това, което е в плановете ви - дали има дълга историческа история, биография или нещо друго, някои моменти на скучни структури и т.н., преди да стигнете до дъното, спирате автоматично и използвате тези 30 минути, за да достигнете до възприятието, до съзнателно разбиране, да победите съзнанието, да нарушите съзнанието. Реакцията на обществото трябва да бъде, образно казано, с отворена уста. И когато успеете в тази пробив в съзнанието по време на кулминацията на възприятието, тогава ще видите, че хората спират да пишат и гледат към вас и след като забележите тези моменти, увеличавате обяснението. Веднага щом видите, че те започват да пишат отново, успокойте се. Това са фини моменти, но много важни.

Така че, има кулминация на възприятието, ние удряме в съзнанието, ние трябва да отворим очите им, да бием в Манас, в откровение, разбиране: И това може да се разглежда от другата страна, не мисля за това, и т.н., и да доведе до свръхнаситеност. Особено, ние въвеждаме някои трудни моменти по-близо до прекъсването, особено към края на лекцията. И когато почувствате, че има свръхнаситеност, умора, ръб, хората вече не възприемат, тогава трябва да използвате последния етап, когато логичното възприятие намалява и започва друго, за да победите емоциите и сърцето. Емоции и сърце. Това е задължително преди почивката и трябва преди края на лекцията. Това е, че в тази част, когато те вече и така не разбират нищо, че е необходимо, че в тях се процедира чрез това или това заключение, това или тази история мистични гонения, освобождаване от отговорност, катарзис. И трябва да изнесете лекция на това съзнателно, използвайки момента, в който логиката, умът спира да работи, свръхнаситени и включва други механизми. И когато хората ни питат защо оставяш най-интересното нещо в края на лекцията, сега разбираш защо. Най-интересното нещо не е обяснено, но се предава чрез този вид катарзис.

И в този контекст, можете да изградите лекция, така че да имате проста цяла лекция: една част е въвеждането, друга част е кулминацията, ритъма на съзнанието и третата част са емоциите. И по-високо изкуство, когато сте лекция по някаква голяма тема, и в рамките на всяка голяма тема, която искате да проучите, има тези малки цикли: въвеждането на удари в съзнанието . . емоции, след това се отпуснете, след това отново, друга тема: въвеждането . . . . . . . И след това третата точка: въведението -- удряме съзнанието -- емоциите -- отпускаме се. И в контекста на общата лекция има ясно въведение, ясно "поражение върху съзнанието" и все още в края на емоциите - високи чувства, високи настроения, трябва да бъде същото като след концерта на великия майстор. Когато стигнем до това, мога да кажа, че си ми инструктор. И между циклите е много добре да се използва тишина или пауза, което е нулевата точка, преходът от един цикъл към друг.
