"Living Word"

Třída Eleny Sikirichové s vůdci. 17. února 1996. Z nového archívu Akropolis.

Vůdce nemůže být pořadatelem, nemůže být bývalým, tj. vedoucím lidem, pokud současně není schopen předat člověku podstatu, klíčový bod v jakémkoliv vysvětlení, počínaje přednáškou a končícím vysvětlením práce ve směru. Osoba nemůže být vůdcem, aniž by nebyla interním instruktorem, a proto budeme pracovat na těchto dvou bodech souběžně.

V těchto kurzech instruktora, jako je dnes, budou uvedeny pouze některé teoretické body, které budou v praxi rozvíjeny jako instruktoři.

Jak je přednáška připravena.

Přednáška musí být strávena a trpěla.

... když jsem byl minerál, co to bylo? Odkud jsi přišel? Zde jsou tyto věci, když člověk ztělesňuje téma v sobě, jak může a jak ví, na malé úrovni. Když toto téma je naživu pro něj, pokud jde o ty změny, ty obraty, ty rethinkings, které způsobují v něm. A pokud, když připravujete přednášku, téma ve vás nezpůsobilo přehodnocení, pak jste ji nepřipravili. Přirozeně existuje další prvek tohoto tématu "utrpení", které se týká malých skupin nebo jakékoli oznámení na přednášce. Jak mohu jen oznámit, "Za týden, bude ekologická událost pro členy školy od této hodiny do této hodiny," pokud vím, že tato environmentální akce je tak a tak pro mě. Pokusím se prostřednictvím tohoto oznámení sdělit členům, proč je to důležité a proč mě to inspiruje. Bez tohoto aspektu "utrpení" neexistuje žádné slovo. Musím žít tuto ekologickou činnost, musím se podívat na co, musím se v ní radovat předem, abych mohl mluvit a oznámit to. Tomu se říká "utrpení na přednášce".

Během této přípravy na přednášku, když přestaneme s mentalizací, učeností, atd., když studujeme nové téma, začíná v nás fungovat jako anténa. Zažíváme úzkost z přednášky, jsou chvíle, kdy kvůli tématu nemůžeme spát, protože se nás to dotklo tak moc, že v noci se některé okamžiky točí, to vzrušuje. Sedíš v metru a říkáš: "To je skvělé!" A když se dostanete do stavu "jak skvělé!", pak jste připraveni, můžete přenést téma na ostatní. A neexistuje žádné téma, ve kterém byste nemohli dosáhnout stavu "jak skvělé!", "jak jasné, jak jasné!", a které by vás nemohly interně po několik dní, a které by nemohly generovat spoustu myšlenek, které jsou užitečné pro vás osobně. Tomu se říká lekce utrpení. Tomuhle se říká příprava na přednášku. A to znamená, že bez ohledu na to, jaké téma čtu, proměním se a stanu se postavou, situací, o které mluvím v tomto tématu. Mluvím-li o kosmogeneze, to je princip představivosti - musím cítit, vidíte, nejen pochopit suché informace, musím to zažít, představit si, jak se to stane. A když o tom mluvím, je to živé před mýma očima. Jestli mluvím o tom, jak šli templáři do války, vidím tyhle templáře. Jsem mezi nimi, vidím jednoho padat, druhého krvácet, jsem uvnitř. Toto je nejvyšší umění přeměny v situaci, o které mluvíte, o jejím vstupu, nemluvit zvenčí, jako pozorovatel, ale jako její účastník. To znamená trpět přednášku, ne zvenčí, jako pozorovatel, ale jako účastník toho, o čem mluvíte.

A HAL nás naučil, že v tomto kontextu je v pořádku přijít s informacemi, které nikdo neověří, i když řeknou, že se to nikdy nestalo. Ale nebudou žádné informace, ale podstata toho, co chtěli sdělit. Budete dávat lidem živé formy, které jste vytvořili tímto způsobem. A v této souvislosti, trpět přednáškou je kreativní práce: vytvořit a přenášet. A vy si myslíte, že byste stigmatizovali HAL za to, že když dal přednášku "Gordano Bruno", on jasně vymyslel před veřejností slyšet některé členy GS, kteří sloužili přednášku, že Giordano Bruno byl v Záhřebu a založil školu, jejíž jádro bylo nazýváno "Phoenix" (pak GS byl nazýván "Phoenix" v Záhřebu), a že to byl začátek prvního duchovního impulsu ve východní Evropě. Ale on to řekl, že ti, kteří chápali jeho slova neviděl Giordano Bruno, viděl ho, a dokonce mu věřil - možná to bylo, i když víme, že to nebylo. Všechno je relativní v čase a prostoru, a fakta, která se nestala ve skutečnosti, se mohla stát v jiných letadlech. Takže existují věci, které logika nemůže přijmout, ale něco uvnitř nás (nazývané momenty posvátné inspirace v přednášce) nás to nutí říct. Zde je příklad Hala, velkého Hala, který nikdy nelhal ani neřekl, že Giordano Bruno přijel do Záhřebu, i když se to nikdy nestalo. Delia se pak smála: "Opravdu jsem chtěla, aby přišel, ale on nepřišel." Delia se pak zeptala: "No, proč jste přišel s takovou věcí?" - byli tam novináři, televize a všechno ostatní - "Bylo třeba nějak poděkovat chudým ženám v Chorvatsku, Jugoslávii tehdy," usmál. Existují momenty, které se nezakládají na logice, a je třeba je zachytit v přednášce, a pak hranice mezi informacemi, znalostmi a inspirací posun a hranice mezi pravdou a nepravdou zmizí. A pravda je to, co předáte přednáškám, pravda je princip, který projde. To by ti mělo dávat smysl.

A z hlediska výcviku samotného instruktora o tom budeme mluvit podrobněji, až bude téma "Inspirace", a až bude inspirace samotná. A teď slavná teorie hiero loga, která odpovídá na otázku, kdo a co je v nás řečeno během přednášky. Říkám to jako přípravu na přednášku, protože instruktor si musí uvědomit všechny tyto body dříve, jinak bude učitel, ne instruktor.

Teorie hiero loga nebo "Posvátné slovo".

Když je vysloveno slovo nejen proto, aby informovalo o skutcích, ale když je slovo použito jako prostředek stvoření. Vzpomeň si na příběh Hala: hrnčíř sní o své nádobě. Od chvíle, kdy začínají sny o plavidle, začíná být archetyp této nádoby ztělesněn ve formě - od tohoto okamžiku. A vysvětluje to skutečnost, že slovo v této souvislosti, kdykoli je vysloveno, nejen v přednáškách, ale obecně, má v okamžicích inspirace formu, v níž se projevuje činnost vůle. To je nejúspěšnější a zatím jediná forma, kterou se čistý princip vůle projevuje směrem ven. "Na začátku bylo slovo" - pokud si vzpomenete, a pak vytvoříte obrazy a tvary. V jakém kontextu? Abych vám to vysvětlil, rád bych vám připomněl jeden bod z přednášky o 6. závodě. Když Blavatsky vysvětluje, že přijde doba, kdy nebude žádný rozdíl v sexu, kdy se lidé ztělesní v jakémsi "androgyném" a kdy jakákoli forma rozmnožování, počínaje fyzickým, bude provedena prostřednictvím interakce myšlení a slova. A já to vysvětluju v přednáškách, i když se lidé dívají takhle kulatými očima... Vysvětlím to přístupnějším způsobem -- smějí se, "Myslel jsem, řekl jsem, že ano," doslova. A až Blavatsky vysvětlí, že se tak narodí děti, tedy že nebude třeba žádné fyzické ani jiné práce - chci vytvořit - myšlenky, které jsou uvedeny ve vhodné formě a forma se již rodí pod vlivem mého slova. A to se nazývá princip "Svatého slova" v řečnění. A musíte pochopit, že když dáte přednášku - komukoliv - díkybohu, že jsme příliš malí na to, aby tato zásada fungovala, ale někdy, někdy, když si to sami neuvědomujeme, naše slovo má moc jednat: řekl - již existuje proces. Dobré a špatné. Začnete nebo dáte do pohybu proces transformace do formy. Ve chvíli, kdy upadne archetyp, nápad. A samozřejmě, odtud přichází zodpovědnost za vaše slova. Protože pokud řeknete špatnou věc, pak voláte a vkládáte do sebe špatnou věc, a v důsledku toho komunikujete s Karmským právem, který má své vlastní plány na vytvoření, buď s nimi souhlasíme, nebo pokud se zmýlíme, jsou uloženy sankce. Tady je bod, který musíte pochopit uvnitř přednášek. A muž, který má umění pracovat skrze slovo, je kouzelník. A bez ohledu na to, že jsme velmi malí, přednáška, báseň, večer, malá skupina by měla být jedna forma magického nebo mystického jednání. Je důležité, abys to pochopil. Principy, o kterých se mluví, klíčové body, které jsou zachyceny, to, co se v tobě mluví, automaticky spustí proces jednání. Řekl jste slovo a odešel, a lidé, kteří byli postiženi, proces začíná v nich a pokračuje. Je to největší zodpovědnost a největší výzva, abychom se tam dostali.

Jak se tato magická akce tvého slova odráží na malé úrovni? Nebudete to moci ověřit, ale hlavní je, že to lidé mají. Odráží se, že v určitých bodech života je toto slovo připomínáno jako prohlášení skutečnosti, že je tomu tak skutečně. A proto se ukazuje, že vaším úkolem na přednášce je připravit se tak, že "utrpení" v rámci přednášky spustí odpovídající události Karmy skrze vaše slovo, osud vašich posluchačů. Vaše slovo musí být tak silné. To je záhada učení. Aby byli v praxi potvrzeni, aby pak lidé žili a procházeli jím. Pokud je vaše slovo mrtvé, zůstane nepotvrzené lidskou zkušeností. To nás odlišuje od ostatních učitelů.

Instruktor je herec zahajovacího divadla.

Když se člověk připravuje na přednášku, tento stav prostě pokračuje a opakuje během přednášky. Měl by se stát hercem zahajovacího divadla. Znovu si připomínáme tisíckrát žvýkaná slova, která herec zahajovacího divadla hraje v dramatu, které není vytvořeno pro publikum, ale pro sebe. A když hraje jiné role, reinkarnuje se v nich, stává se jimi a prochází určitou vnitřní zkušeností. V této souvislosti, když dáte přednášku, pokud chcete, aby lidé byli transformováni prostřednictvím této přednášky, musíte být transformováni jak před přednáškou během přípravy a během přednášky sami. Došli jsme k dlouho známému bodu, který byl zmíněn desettisíckrát, že během přednášky (a bylo by dobré, kdyby to bylo již v přípravě na přednášku), již nejste Petr Petrovič, Tatiana Krasilnikova, atd., atd. Stáváte se jinou bytostí, nejste obeznámeni se sebou samým, nemusíte se poznávat během přednášky. Musíte se dostat přes přípravu do takového stavu, že později, až si přečtete záznam své přednášky, budete překvapeni: "Je to to, co jsem řekl?" - a že vaše vlastní slova, vaše vlastní přednáška, se vám objeví, když si ji přečtete v normálním stavu, zcela neznámé. Tohle je největší schopnost přeměny člověka před ostatními. A možná to ostatní nepochopí a budou si myslet, že je samo o sobě zřejmé, že tomu tak vždy je - ráno, odpoledne a večer. A rozumíte tomu a víte, a vidíte, že díky této transformaci všechno jde jasně, normálně, ne podle plánu, ale podle potřeby. Tady musí jít instruktor.

Potřeba vnitřní katarze nebo čištění.

V tomto duchu přejdeme k poslednímu bodu přípravy na přednášku. Aby přednáška trpěla před a během, musíte způsobit katarzi nejen na jevišti, ale nejprve uvnitř sebe. Bez vnitřní katarze nebo čištění nesmí existovat žádná vnější katarze a žádný dopad na veřejnost. Co to znamená? Že stejné stavy něhy, lítosti, husí kůže, snění byste měli zažít během přípravy. Aby se diváci rozplakali, nejprve, během přípravy, musíte plakat. Aby měli diváci husí kůži, musíte je mít v průběhu přípravy na přednášku. To je důležité. Když připravíte přednášku spolu s novými odhaleními, spolu s otázkami, revizemi, existuje očista špíny, vykoupení, to je jiný kontext nebo druhá strana mince, to, co bylo řečeno včera. Neplést si to s "mlácením"? A když odpovíme na otázku: "Jak způsobit tuto katarzi na veřejnosti?" - publikum to musí zažít během některých okamžiků přednášky, jinak přednáška nebude poskytnuta, přirozeně, budeme nejprve mluvit o tom, jak být inspirován a jak to způsobit v sobě.

Potřeba koncentrace.

Pak přejdeme k přednášce. Několik dalších bodů, které se týkají přednáška sama, takže jste více či méně orientované. Když se připravujete na vystoupení, nebo než půjdete na pódium, nebo pro malou skupinu, je tu ještě jedna velmi důležitá věc: soustředění se před vystoupením. Také jsem o tom mluvil před dlouhou dobou, když jsem vám vysvětlil, že je nemožné, aby osoba, která je úplně bez dechu, rozzuřený, pozdě na přednášku, okamžitě šel na jeviště, nebo poté, co byl vyhonil v polovině času nebo v lobby na různých organizačních otázkách, šel, vzal mikrofon a začal číst. Musíme najít nějaké soukromí. Ideální možnost: před přednáškou nebo malou skupinou, odejít nejen interně, ale také navenek, uniknout do nějakého rohu, kde nikdo není, kde vás nikdo nevidí, nikdo se na vás nedívá. Ideální způsob, jak hrát hudbu, je hodně pomoci, a proto vždy trvám na hudbě během přestávky a před přednáškou. Pomáhá to přednášejícímu, nejen posluchači, protože tato hudba, když ji posloucháte, uklidňuje myšlenky, pomáhá nakreslit model přednášky a vyvolat vzpomínky. Pokud mám přednášku o Giordano Bruno a pokud budu hrát Besame Mucho 5 minut před přednáškou, pak je pro mě těžké naladit, a pokud se hraje něco jiného - jakékoliv, klidné, klidné hudby, jsem si představit Giordano Bruno ve svém utrpení a boji, ale klidné, tiché, dumání na dotek; pokud Wagner hraje, pak velikost oběti jde. Hudba vytváří obrázky pro vnímavé osoby, které jsou velmi užitečné. A nejdůležitější ze všeho je, že během soustředění odhaluji tajemství, ale když ho použijete, jak chcete, musíte zavolat nějakého patrona, nějaký posvátný obraz, něco, na čem vám nejvíce záleží, a požádat vás, abyste byli inspirováni mluvit skrze vás. Ani se neptat, ale udělat tak malou tichou vnitřní konverzaci. Osoba, která je sama malá, vyjde před obrovské publikum, které nepotřebuje jen něco dát, ale aby je povýšila z pohledu jejich osudu, a osoba, v tomto okamžiku samoty, chápe, že on sám nic neví, nevidí nic - je slepý, jako malé kotě, bez ohledu na to, jak bylo jeho téma připraveno. Toto je okamžik záhad před přednáškou, kdy si představíte, že se vnitřně odvoláváte na posvátné obrazy, které vás inspirují. A naposledy před zápasem, a každá přednáška je nový boj, požádat o požehnání, opět "u nohou Mistra", vysvětlit mu, co to je a taková věc - pokud nepomůžete, nebudete říkat marně všechny naše práce, já sám nemohu. Slyšíš to? Ano. Jdeme! A půjdeme spolu. Opatrně, tohle není patos, a neměl by být patos, neměl by být profanace, neměl by být radost, astrální. Je to velmi jemný, velmi intimní moment, který by v duši každého instruktora měl být považován za samozřejmost, za nutnost duše. A v mé vlastní praxi vás ujišťuji, že pokud tento okamžik není, přednáška je mnohem obtížnější. Vedu vás k tomu, že byste neměl přednášet sám, ale s někým, kdo to samozřejmě nebudete vědět a uvědomíte si to, tam musí být. Pokud se tak cítíte během přednášky, nezáleží na tom, o čem mluvíte. Promluvme si o Stoics a ty o Giordanovi Brunovi, na tom nezáleží, lidi si toho nevšimnou.

Skupinové vnímavé cykly.

Ještě pár bodů. Když začnete přednášku, první věc, kterou byste měli cítit, a během přednášky byste měli cítit to docela přesně, je skupinové vnímání cykly. Tohle bys měl vědět předem, i když to často zanedbávám. Ani náhodou. To je něco, co musíte pracovat téměř instinktivně, a po druhé, třetí, čtvrté přednášce se musíte naučit instinktivně zvládnout. Za prvé, úroveň vnímání skupiny se během přednášky mění. Moderní psychologové říkají, že nejpříznivější interval, kdy vnímání víceméně funguje, je 30 až 40 minut. Bez přestávky, maximálně hodinu. Ale ideální vnímání je 30-40 minut. A i když si vezmeme hodinový cyklus nebo řekněme 30-40 minut, musíme mít na paměti, že vnímání je slabší na začátku i na konci. V prvních 15 až 20 minutách, intuitivně potřebujete, aby se lidé do tématu, zaměření, přímé, jak filozofové říkají, jejich duševní úsilí pro vás, zájem je, aby všechny tyto úsilí mysli jsou směrovány na vás, a kdyby tam byl skutečný jasnovidec, on by vidět, jak to byly paprsky, které jsou zaměřeny na vás. Pak vnímání začne fungovat a nahromadí až k vyvrcholení - to je střední fáze, pak opět slábne po 30 minutách. A v této třetí fázi, po vyvrcholení, hlavní věc, kterou musíte chytit je, že tam je okamžik (pokud osoba je zkušený instruktor, pak cítí, že dokonale na každé přednášce), když přijde nasycení. Lidé logicky, tedy s myslí, již nevnímají, nechápou na policích - dosáhnou okraje. A pak logické vnímání, vnímání mysli přechází do takzvaného "supercitlivého" vnímání. Musíte je vést k této únavě, logickému přesycení, aby už nic logicky nechápali, nemohli sledovat vlákno, a pak začnou vnímat jiné mechanismy, v nichž jsou alespoň vysoké emoce, a někdy i některé malé intervaly intuice jako maximum.

V tomto kontextu, jak si vytvořit přednášku s vědomím, že existují tyto tři fáze - s vrcholem a s ochabující momenty? Budeme na tom pracovat později. Vaším úkolem je představit problém v první fázi. Když se vnímání ještě nesoustředí na vás, představte se. Ale opatrně, úvod by neměl být příliš dlouhý nebo příliš krátký. Musí to být, musí to být cítit, a já se vás budu snažit učit v praxi, dokud se publikum zaměří na vás. Jakmile budete mít pocit, že publikum je zaměřeno na vás, cítit stejnou pozornost jako jeden organismus, pak byste měli přejít k podstatě přednášky, tedy k modelu, který jste si představovali.

Takže v tomto mezičase, je to 30 minut, ne více, po 30 minut, když vidíte, že pozornost je maximální, musíte zasáhnout vědomí, to je, bez ohledu na to, co je ve vašich plánech - zda je dlouhý historický příběh, biografie, nebo něco jiného, některé momenty nudných struktur, atd., než se dostanete na dno, zastavíte automaticky a použít těchto 30 minut, aby se dosáhlo vnímání, vědomé porozumění, bít na vědomí, zlomit v vědomí. Reakce veřejnosti by měla být obrazně řečeno s otevřenou pusou. A když se vám podaří v tomto zlomu vědomí během vyvrcholení vnímání, pak uvidíte, že lidé přestanou psát a dívat se na vás, a jakmile si všimnete těchto okamžiků, zesílíte vysvětlení. Jakmile uvidíš, že začnou znovu psát, uklidni se. Jsou to jemné momenty, ale velmi důležité.

Takže, existuje vyvrcholení vnímání, udeříme na vědomí, musíme otevřít oči, bít na Manas, na zjevení, porozumění: "A to může být viděn z druhé strany, jsem nemyslel na to, atd.", a vést k přesycení. Zejména představujeme některé obtížné momenty blíže k přestávce, zejména ke konci přednášky. A když máte pocit, že je přesycení, únava, hrana, lidé nevnímají více, pak musíte použít poslední fázi, kdy logické vnímání klesá a další začíná, aby bít emoce a srdce. Emoce a srdce. To je třeba před přestávkou, a musí před koncem přednášky. To znamená, že v této části, kdy již, a tak nechápou nic, je nezbytné, abyste v nich evokovat prostřednictvím tohoto nebo tohoto závěru, tento nebo ten příběh mystické "pocity", výtok, katarze. A vy tomu musíte dát přednášku vědomě, s použitím okamžiku, kdy logika přestane fungovat, nadsaturates a zapne jiné mechanismy. A když se nás lidé ptají, proč necháváte tu nejzajímavější věc na konci přednášky, teď už chápete proč. Nejzajímavější věc není vysvětlena, ale přenášena tímto druhem katarze.

A v tomto kontextu, můžete vytvořit přednášku tak, že budete mít jednoduchou celou přednášku: jedna část je úvod, druhá část je vyvrcholení, porazit na vědomí a třetí část je emoce. A vyšší umění, když přednášíte na nějaké velké téma, a v rámci každého velkého tématu, které chcete prozkoumat, tam jsou tyto malé cykly: úvod - hit vědomí - emoce, pak relaxovat, pak znovu, další téma: úvod - hit vědomí - emoce - relaxovat. A třetí bod: úvod -- zasáhli jsme vědomí -- emoce -- uvolňujeme se. A v kontextu obecné přednášky je jasné úvod, jasný "beat na vědomí" a stále na konci emocí - vysoké pocity, vysoké nálady, to by mělo být stejné jako po koncertě velkého mistra. Když se k tomu dostaneme, můžu říct, že jsi můj instruktor. A mezi cykly je velmi dobré použít ticho nebo pauzu, což je nulový bod, přechod z jednoho cyklu do druhého.
