"Living Word"

Elena Sikirichs klasse med lederne. 17. februar 1996. Fra New Akropolis Arkiv.

En leder kan ikke være en organisator, kan ikke være en tidligere, dvs. ledende mennesker, hvis han parallelt ikke er i stand til at formidle til en person essensen, det centrale punkt i nogen forklaring, startende med en forelæsning og slutter med en forklaring af arbejdet i retning. En person kan ikke være leder uden at være intern instruktør, og derfor vil vi arbejde på disse to punkter parallelt.

På sådanne instruktørklasser som i dag, vil kun nogle teoretiske punkter blive givet, som vil blive udviklet i praksis som instruktører.

Hvordan foredraget er forberedt.

Foredraget skal fordøjes og lide.

Da jeg var mineral, hvad var det? Hvor kom du fra? Her er disse ting, når en person indarbejder emnet i sig selv, som han kan og som han ved, på et lille niveau. Når dette emne er i live for ham i form af disse ændringer, de vendepunkter, de nytænkning, der forårsager i ham. Og hvis, når du forbereder en forelæsning, emnet i dig ikke forårsage en genovervejelse, så du ikke forberede det. Naturligvis er der et andet element i dette "lidelse" emne, der vedrører små grupper eller enhver meddelelse ved en forelæsning. Hvordan kan jeg bare annoncere, "Om en uge, vil der være en miljømæssig begivenhed for skolens medlemmer fra denne time til denne time", hvis jeg ved, at denne miljøindsats er så og så for mig. Jeg vil forsøge at kommunikere til medlemmerne gennem denne meddelelse, hvorfor det er vigtigt, og hvorfor det inspirerer mig. Uden dette aspekt af "lidelse" er der intet ord. Jeg må leve med denne miljøindsats, jeg må se, hvad jeg må glæde mig over på forhånd, så jeg kan tale og bekendtgøre det. Dette kaldes "lider forelæsningen".

Under denne forberedelse til en forelæsning, når vi stopper med mentalisering, lærdom osv., når vi studerer et nyt emne, begynder det at arbejde i os som en athanor. Vi oplever angst om forelæsningen, der er øjeblikke, hvor vi på grund af emnet ikke kan sove, fordi det rørte os så meget, at om natten visse øjeblikke er spinning, det ophidser. Du sidder i metroen og siger: "Det er fantastisk!" Og når du kommer til tilstanden "hvor stor!", så er du klar, kan du overføre emnet til andre. Og der er intet emne, hvor du ikke kan nå frem til "hvor stor!", "hvor klar, hvor klar!", og som ikke kunne forstyrre dig internt i dagevis, og som ikke kunne generere en masse tanker, der er nyttige for dig personligt. Dette kaldes lidelse forelæsning. Dette kaldes forberedelse dig selv til en forelæsning. Og det betyder, at uanset hvilket emne jeg læser, jeg forvandle og blive en karakter, en situation, som jeg taler om i emnet. Hvis jeg taler om kosmopenese, er dette fantasiens princip - jeg må føle, se, ikke bare forstå tørre oplysninger, jeg må opleve det, forestille mig, hvordan det sker. Og når jeg taler om det, er det levende for øjnene af mig. Hvis jeg taler om, hvordan tempelridderne gik i krig, kan jeg se tempelridderne. Jeg er blandt dem, jeg ser en falde, den anden blødning, jeg er inde. Det er den højeste kunst at blive forvandlet til den situation, De taler om, at komme ind i den, at tale ikke udefra, som observatør, men som deltager i den. Det betyder at lide forelæsningen, ikke udefra, som observatør, men som deltager i det, du taler om.

Og HAL lærte os, at i denne sammenhæng, er det okay at komme med nogle oplysninger, som ingen vil bekræfte, selvom de siger, at det aldrig skete. Men der vil ikke være nogen information, men essensen af, hvad de ønskede at formidle. Du vil give folk de levende former, som du skabte på denne måde. Og i denne sammenhæng, at lide en forelæsning er et kreativt arbejde: at skabe og sende. Og du tror, du ville have stigmatiseret HAL for det faktum, at da han gav forelæsningen "Gordano Bruno", han klart concocted foran offentligheden for at høre nogle medlemmer af GS, der tjente forelæsningen, at Giordano Bruno var i Zagreb og grundlagde en skole, hvis kerne blev kaldt "Phoenix" (så GS blev kaldt "Phoenix" i Zagreb), og at dette var begyndelsen på den første åndelige impuls i Østeuropa. Men han sagde det, at dem, der forstod hans ord ikke så Giordano Bruno, så ham, og endda troede ham - måske var det, selvom vi ved, at det ikke var. Alt er relativt i tid og rum, og fakta, der ikke skete i virkeligheden, kan være sket på andre fly. Så der er ting, som logik ikke kan acceptere, men noget inde i os (kaldet øjeblikke af hellig inspiration i en forelæsning) får os til at fortælle det. Her er et eksempel på Hal, den store Hal, som aldrig løj eller endda fortalte, at Giordano Bruno ankom til Zagreb, selv om det aldrig skete. Delia grinede: "Jeg ville virkelig have ham til at komme over, men han kom ikke over". Delia spurgte så: "Jamen, hvorfor fandt du på sådan noget?" - der var journalister, fjernsyn og alt - "Det var nødvendigt på en eller anden måde at takke de fattige kvinders tjenester i Kroatien, Jugoslavien dengang" smilede. Der er øjeblikke, der ikke egner sig til logik, og de er nødt til at blive fanget i forelæsningen, og så linjerne mellem information, viden og inspiration skift, og linjerne mellem sandhed og untruth forsvinder. Og sandheden er så, hvad du videregiver til foredrag, sandhed er et princip, der passerer. Det burde give mening for dig.

Og ud fra selve instruktørens uddannelse vil vi tale mere om dette, når der er et tema med "Inspiration", og når der er selve inspirationen. Og nu den berømte teori om Hiero logoer, som besvarer spørgsmålet om hvem og hvad der bliver sagt inde i os under en forelæsning. Jeg siger dette som forberedelse til forelæsningen, fordi instruktøren skal indse alle disse punkter før, ellers vil han være en lærer, ikke en instruktør.

Teorien om Hiero logoer eller "Sacred Word".

Når et ord udtales ikke blot for at informere om en kendsgerning, men når ordet bruges som et middel til skabelse. Husk historien om Hal: Pottemageren drømmer om hans fartøj. Fra det øjeblik, hvor drømmene om et fartøj begynder, begynder arketypen af dette fartøj allerede at blive inkorporeret i form - fra det øjeblik. Og det forklarer, at ordet i denne sammenhæng, når det tales, ikke kun i forelæsninger, men generelt, i inspirationstaler har den form, som testens handling manifesterer sig i. Dette er den mest succesfulde og hidtil den eneste form, hvorigennem det rene princip om vilje manifesterer sig udad. "I begyndelsen var der et ord" - hvis du husker, og så skaber du billeder og former. I hvilken sammenhæng? For at gøre dette klart vil jeg gerne minde Dem om et punkt fra en forelæsning om sjette løb. Når Blavatsky forklarer, at der vil komme en tid, hvor der ikke vil være nogen kønsforskel, hvor folk vil inkarnere i en slags "androgynous", og hvor enhver form for reproduktion, begyndende med det fysiske, vil blive udført gennem samspillet mellem tanke og ord. Og jeg forklarer dette i forelæsninger, selvom folk ser med runde øjne som dette -- Jeg forklarer det på en mere tilgængelig måde -- de griner, "Jeg tænkte, jeg sagde, jeg gjorde", bogstaveligt talt. Og når Blavatsky forklarer, at børn på denne måde vil blive født, det vil sige, vil der ikke være behov for noget fysisk eller andet arbejde - jeg ønsker at skabe - tænkt, sagt i den relevante form, og formen er allerede født under indflydelse af mit ord. Og dette kaldes princippet om "det hellige ord". Og du må forstå, at når du giver en forelæsning - hvem som helst - gudskelov, at vi er for små til, at dette princip kan fungere, men nogle gange, når vi ikke selv indser dette, vores ord har magt til handling: sagde - allerede der er en proces. God og dårlig. Du begynder eller sætter i gang transformationsprocessen i form. Så snart arketypen falder, idéen. Og herfra kommer ansvaret for dine ord. For hvis du siger det forkerte, så ringer du og inkarnerer det forkerte, og derfor interagerer du med karmaloven, som har sine egne skabelsesplaner, enten er vi enige med dem, eller hvis vi tager fejl, pålægges der sanktioner. Her er pointen du skal forstå inde i forelæsningerne. Og den mand, der har kunsten at arbejde gennem ordet er en tryllekunstner. Og uanset at vi er meget små, en forelæsning, et digt, en aften, en lille gruppe bør være en form for magisk eller mystisk handling. Det er vigtigt, at du forstår. De principper, der tales om, de centrale punkter, der er fanget, hvad der tales i dig, automatisk udløser i dig handlingsprocessen. Du sagde ordet og venstre, og de mennesker, der blev påvirket, processen begynder i dem og fortsætter. Det er det største ansvar og den største udfordring at nå dertil.

Hvordan reflekterer denne magiske handling af dit ord på et lille niveau? Du vil ikke kunne bekræfte det, men det vigtigste er, at folk har det. Det kommer til udtryk, at dette ord på visse tidspunkter i livet huskes som en erklæring om, at det faktisk er tilfældet. Og derfor viser det sig, at din opgave ved forelæsningen er at forberede dig selv, så "lidende dig selv" i forelæsningen vil udløse de tilsvarende begivenheder af Karma gennem dit ord, skæbne af dine lyttere. Dit ord må være så stærkt. Det er mysteriet om at lære. Så de bliver bekræftet i praksis, så folk så lever og går igennem det. Hvis dit ord er dødt, vil det forblive ubekræftet af menneskelig erfaring. Det er det, der adskiller os fra andre lærere.

Instruktøren er skuespiller i initiatory teater.

Når en person forbereder sig på en forelæsning, denne tilstand han simpelthen fortsætter og gentager under forelæsningen. Han burde blive skuespiller i det indledende teater. Endnu en gang, vi husker ti tusinde gange tyggede ord, at skuespilleren af det initiative teater spiller i et drama, der er skabt ikke for publikum, men for sig selv. Og, der spiller forskellige roller, han, følgelig reinkarnerer i dem, bliver dem, og passerer gennem en vis indre oplevelse. I denne sammenhæng, når du giver en forelæsning, hvis du ønsker folk at blive transformeret gennem denne forelæsning, skal du blive transformeret både før forelæsningen under forberedelse og under forelæsningen selv. Vi kommer til et længe kendt punkt, som er blevet nævnt ti tusinde gange, at under forelæsningen (og det ville være godt, hvis det allerede var under forberedelse til forelæsningen), er du ikke længere Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, osv., osv. Du bliver et andet væsen, du er ikke bekendt med dig selv, du behøver ikke at genkende dig selv under forelæsningen. Du skal bringe dig selv gennem forberedelse til en sådan tilstand, at senere, når du læser record af din forelæsning, vil du blive overrasket: "Er dette, hvad jeg sagde?" - og at dine egne ord, din egen forelæsning, vises for dig, når du læser det i en normal tilstand, helt ukendt. Dette er den største evne til at omdanne en person foran andre. Og måske vil andre ikke forstå dette og tro, at det er indlysende, at det altid er tilfældet - morgen, eftermiddag og aften. Og du forstår og ved, og du ser, at takket være denne forvandling går alt klart, normalt, ikke som planlagt, men efter behov. Det er her, instruktøren skal hen.

Behovet for intern katarsis eller rensning.

I den retning går vi videre til det sidste punkt i forberedelserne til forelæsningen. For at en forelæsning skal lide før og under, skal du forårsage katarsis ikke kun på scenen, men først inde i dig selv. Uden intern katarsis eller rensning kan der ikke være nogen ekstern katarsis og ingen indvirkning på offentligheden. Hvad betyder det? At de samme tilstande af ømhed, fortrydelse, gåsehud, drømmekraft bør opleves af dig under forberedelsen. For at publikum kan græde, først, under forberedelse, skal du græde. For at publikum skal have gåsehud, først, under forberedelserne til forelæsningen, skal du have dem. Det er vigtigt. Når du forbereder en forelæsning sammen med nye afsløringer, sammen med spørgsmål, revisioner, der er en udrensning af snavs, frelse, dette er den anden sammenhæng eller den anden side af mønten, hvad der blev talt om i går. Ikke at forveksle med "smække"? Og når vi svarer på spørgsmålet: "Hvordan man forårsager denne katarsis i offentligheden?" - publikum skal opleve det i nogle øjeblikke af forelæsningen, ellers vil forelæsningen ikke blive givet, naturligvis vil vi først tale om, hvordan man bliver inspireret og hvordan man forårsager det i os selv.

Behovet for koncentration.

Så går vi videre til forelæsningen. Et par flere punkter, der vedrører forelæsningen selv, så du er mere eller mindre orienteret. Når du forbereder dig på en forestilling, eller før du går på scenen, eller for en lille gruppe, er der en anden meget vigtig ting: fokusere før du udfører. Jeg talte også om dette for lang tid siden, da jeg forklarede Dem, at det er umuligt, at en person, der er helt ude af ånde, kneblet, sent til en forelæsning, straks gik på scenen, eller efter han blev joked på halvtiden eller i lobbyen om forskellige organisatoriske spørgsmål, gik, tog mikrofonen og begyndte at læse. Vi må finde noget privatliv. Ideel mulighed: før en forelæsning eller en lille gruppe, gå på pension ikke kun internt, men også eksternt, flygte til et hjørne, hvor ingen er, hvor ingen ser dig, ingen kigger på dig. Den ideelle måde at spille musik er at hjælpe en masse, og derfor insisterer jeg altid på musik i pausen og før forelæsningen. Det hjælper foredragsholderen, ikke kun lytteren, fordi denne musik, når du lytter til den, beroliger tanker, hjælper med at tegne en model af forelæsningen og vække minder. Hvis jeg har en forelæsning om Giordano Bruno, og hvis jeg spiller Bessame Mucho 5 minutter før forelæsningen, så er det svært for mig at tune ind, og hvis noget andet bliver spillet - nogen, stille, rolig musik, jeg forestiller mig Giordano Bruno i hans lidelser og kamp, men rolig, stille, gysende til berøring; hvis Wagner spiller, så storhed offeret går. Musik skaber billeder for en letpåvirkelig person, der er meget hjælpsomme. Og vigtigst af alt, under koncentration, afslører jeg hemmeligheden, men du bruger den som du vil, du er nødt til at ringe op nogle protektor, nogle hellige billede, noget, du holder mest af, og bede om at blive inspireret til at tale gennem dig. Ikke engang at spørge, men at gøre sådan en lille stille indre samtale. En person, der selv er lille, kommer ud foran et stort publikum, der ikke blot behøver at give noget, men at fremme dem ud fra deres skæbne, og en person, i dette øjeblik af ensomhed, forstår, at han selv ikke ved noget, kan ikke se noget - han er blind, som en lille killing, uanset hvordan hans emne blev forberedt. Dette er øjeblikket for Mysterierne før foredraget, hvor du fantasifuldt påberåber dig de hellige billeder, der inspirerer dig. Og for sidste gang før kampen, og hver forelæsning er en ny kamp, bede om velsignelser, igen "ved Mesterens fødder", forklare ham, hvad dette er og sådan noget - hvis du ikke hjælper, vil du ikke sige forgæves alt vores arbejde, jeg selv kan ikke. Hørte du det? Ja. Kom så! Og gå sammen. Omhyggelig, dette er ikke patos, og bør ikke være patos, bør ikke være vanhelligelse, bør ikke være glæde, astral. Dette er et meget subtilt, meget intimt øjeblik, som i sjælen af enhver instruktør bør tages for givet, en nødvendighed af sjælen. Og i min egen praksis, kan jeg forsikre dig, at hvis dette øjeblik ikke er der, forelæsningen er meget vanskeligere. Jeg leder dig til det faktum, at du ikke bør give en forelæsning alene, men med nogen, der, selvfølgelig, du ikke vil vide og indse dette, skal være der. Hvis du føler sådan under en forelæsning, er det lige meget, hvad du taler om. Lad os tale om Stoics, og du taler om Giordano Bruno, det er lige meget, folk vil ikke bemærke det.

Gruppeopfattelse cykler.

Et par punkter mere. Når du starter en forelæsning, den første ting du skal føle, og under forelæsningen bør du føle det helt specifikt, er gruppen opfattelse cykler. Det bør du vide på forhånd, selvom jeg ofte forsømmer det. Aldrig i livet. Dette er noget, som du nødt til at arbejde næsten instinktivt, og efter 2., 3., 4. forelæsning du nødt til at lære at instinktivt mestre det. For det første, niveauet af opfattelsen af gruppen ændrer sig under forelæsningen. Moderne psykologer siger, at det mest gunstige interval, når opfattelsen mere eller mindre virker, er fra 30 til 40 minutter. Uden pause, højst en time. Men den ideelle opfattelse er 30-40 minutter. Og selv hvis vi tager en timeløn cyklus, eller sige 30- 40 minutter, vi nødt til at huske på, at opfattelsen er svagere i begyndelsen og i slutningen. I de første 15 til 20 minutter, du intuitivt nødt til at introducere folk i emnet, fokus, direkte, som filosoffer siger, deres mentale indsats til dig, interessere dem, så alle disse bestræbelser i sindet er rettet til dig, og hvis der var en rigtig clairvoyant, ville han se som det var stråler, der er fokuseret på dig. Så begynder opfattelsen at virke og bygger op til klimaks - dette er den midterste fase, derefter igen svække efter 30 minutter. Og i denne tredje fase, efter klimaks, den vigtigste ting du skal fange er, at der er et øjeblik (hvis personen er en erfaren instruktør, så han føler det perfekt ved hver forelæsning), når mæthed kommer. Folk, der logisk, dvs. med sindet, ikke længere opfatter, ikke længere forstår på hylderne - de når kanten. Og så den logiske opfattelse, opfattelsen af sindet passerer ind i den såkaldte "sugar" opfattelse. Du skal føre dem til denne træthed, en logisk overmætning, så de ikke længere forstår noget logisk, kan ikke følge tråden, og så vil de begynde at opfatte andre mekanismer, inden for hvilke der er høje følelser i det mindste, og nogle gange nogle små intervaller af intuition som et maksimum.

I denne sammenhæng, hvordan kan du konstruere en forelæsning vel vidende, at der er disse tre faser - med myldretid og med aftagende øjeblikke? Det vil vi arbejde på senere. Deres opgave er at indføre problemet i første fase. Når opfattelsen endnu ikke er fokuseret på dig, gør en introduktion. Men forsigtigt bør indledningen ikke være for lang eller for kort. Det skal, det skal mærkes, og jeg vil forsøge at lære dig i praksis, så længe publikum vil fokusere på dig. Så snart du føler, at publikum er fokuseret på dig, føler samme opmærksomhed som én organisme, så bør du gå videre til essensen af forelæsningen, det vil sige til den model, du forestillede dig.

Så i dette mellemliggende øjeblik, det er 30 minutter, ikke mere, i 30 minutter, når du ser, at opmærksomheden er maksimal, du er nødt til at ramme bevidstheden, det vil sige, uanset hvad der er i dine planer - uanset om der er en lang historisk historie, en biografi, eller noget andet, nogle øjeblikke af kedelige strukturer osv., før du kommer til bunden, du stopper automatisk og bruge disse 30 minutter for at nå opfattelsen, til bevidst forståelse, til at slå på bevidsthed, til at bryde i bevidsthed. Offentligheden bør i overført betydning reagere med åben mund. Og når det lykkes dig at få dette brud i bevidstheden under oplevelsen, vil du se, at folk holder op med at skrive og ser på dig, og når du bemærker disse øjeblikke, forstærker du forklaringen. Så snart du ser, at de begynder at skrive igen, tag det roligt. Det er subtile øjeblikke, men meget vigtige.

Så der er et højdepunkt af opfattelse, vi rammer på bevidsthed, vi er nødt til at åbne deres øjne, slå på Manas, ved åbenbaring, forståelse: "Og dette kan ses fra den anden side, tænkte jeg ikke over det, osv", og føre til overmætning. Især introducerer vi nogle svære øjeblikke tættere på pausen, især mod slutningen af forelæsningen. Og når du føler, at der er overmætning, træthed, kant, folk ikke opfatter mere, så er du nødt til at bruge den sidste fase, når den logiske opfattelse falder og en anden begynder, for at slå følelser og hjerte. Følelser og hjerte. Dette er et must før pausen, og et must før slutningen af forelæsningen. Det er, i den del, når de allerede og så ikke forstår noget, er det nødvendigt, at du i dem fremmaner gennem denne eller den konklusion, denne eller den historie mystiske "følelser", udledning, katarsis. Og du er nødt til at give en forelæsning til dette bevidst, ved hjælp af netop det øjeblik, at logik, sindet stopper med at arbejde, supersaturates og tænder på andre mekanismer. Og når folk spørger os, hvorfor du efterlader det mest interessante i slutningen af forelæsningen, forstår du nu hvorfor. Det mest interessante er ikke forklaret, men overføres gennem denne form for katarsis.

Og i denne sammenhæng, kan du bygge en forelæsning, så du har en simpel hele forelæsning: en del er indledningen, en anden del er klimaks, slå på bevidsthed og den tredje del er følelser. Og højere kunst, når du underviser på nogle store emner, og inden for alle store emner, som du ønsker at udforske, er der disse små cyklusser: introduktion - ramte bevidstheden - følelser, derefter slappe af, så igen, et andet emne: introduktion - ramte bevidstheden - følelser - slappe af. Og så det tredje punkt: indledningen -- vi rammer bevidstheden -- følelserne -- vi slapper af. Og i forbindelse med den generelle forelæsning er der en klar introduktion, en klar "slå på bevidstheden" og stadig i slutningen af følelserne - høje følelser, højt humør, bør det være det samme som efter koncerten af den store mester. Når vi kommer til det, kan jeg sige, at du er min instruktør. Og mellem cykler, er det meget godt at bruge stilhed eller pause, hvilket er nulpunktet, overgangen fra en cyklus til en anden.
