"Living Word"

Elena Sikirichs Klasse mit den Führern. 17. Februar 1996. Aus dem New Acropolis Archiv.

Ein Führer kann kein Organisator sein, kann kein ehemaliger, d.h. führender Mensch sein, wenn er parallel nicht in der Lage ist, einer Person das Wesen zu vermitteln, der Schlüsselpunkt in jeder Erklärung, beginnend mit einem Vortrag und enden mit einer Erklärung der Arbeit in der Richtung. Eine Person kann kein Anführer sein, ohne eine interne Ausbilderin zu sein, und deshalb werden wir parallel an diesen beiden Punkten arbeiten.

Bei solchen Ausbildern wie heute werden nur einige theoretische Punkte gegeben, die in der Praxis als Ausbilder entwickelt werden.

Wie der Vortrag vorbereitet ist.

Der Vortrag muss verdaut und gelitten werden.

... als ich ein Mineral war, was war das? Wo kommst du her? Hier sind diese Dinge, wenn eine Person das Thema in sich verkörpert, wie er kann und wie er weiß, auf einer kleinen Ebene. Wenn dieses Thema für ihn in Bezug auf diese Veränderungen lebendig ist, diese Wendepunkte, jene Umdenken, die in ihm verursachen. Und wenn, wenn Sie eine Vorlesung vorbereiten, das Thema in Ihnen nicht verursacht einen Umdenken, dann haben Sie es nicht vorbereitet. Natürlich gibt es ein weiteres Element dieses "suffering" Themas, das kleine Gruppen oder jede Ankündigung an einem Vortrag betrifft. Wie kann ich nur sagen: "In einer Woche wird es für die Schulmitglieder von dieser Stunde bis zu dieser Stunde ein Umweltereignis geben", wenn ich weiß, dass diese Umweltaktion so und so für mich ist. Ich werde versuchen, den Mitgliedern durch diese Ankündigung zu kommunizieren, warum es wichtig ist und warum es mich inspiriert. Ohne diesen Aspekt von "suffering", gibt es kein Wort. Ich muss diese Umweltaktion leben, ich muss dafür sorgen, dass ich mich im Voraus darüber freuen muss, damit ich sie sprechen und ankündigen kann. Das nennt man „die Vorlesung ausreichen“.

Während dieser Vorbereitung auf einen Vortrag, wenn wir mit der Mentalisierung, dem Schilossismus usw. aufhören, wenn wir ein neues Thema studieren, beginnt es, in uns als Athanor zu arbeiten. Wir erleben Angst über den Vortrag, es gibt Momente, wenn wir wegen des Themas nicht schlafen können, weil es uns so sehr berührt hat, dass in der Nacht bestimmte Momente drehen, es begeistert. Du sitzt in der U-Bahn und sagst: „Das ist toll!“ Und wenn Sie in den Zustand von “wie toll!”, dann sind Sie bereit, können Sie das Thema auf andere übertragen. Und es gibt kein Thema, in dem man nicht den Zustand von “wie großartig!” erreichen kann, “wie klar, wie klar!”, und das kann nicht stören Sie intern für Tage, und die nicht eine Reihe von Gedanken, die nützlich für Sie persönlich. Das nennt man Leidensvorlesung. Das nennt sich Vorbereitung auf einen Vortrag. Und das bedeutet, dass ich, egal welches Thema ich gelesen habe, transformiere und zu einem Charakter werde, eine Situation, über die ich im Thema spreche. Wenn ich über die Kosmogenese spreche, ist dies das Prinzip der Phantasie – ich muss fühlen, sehen, nicht nur trockene Informationen verstehen, ich muss es erleben, stellen Sie sich vor, wie es passiert. Und wenn ich darüber rede, lebt es vor meinen Augen. Wenn ich darüber spreche, wie die Templer in den Krieg gingen, sehe ich diese Templer. Ich bin unter ihnen, ich sehe einen fallen, der andere blutet, ich bin drinnen. Dies ist die höchste Kunst, sich in die Situation umzuwandeln, von der Sie sprechen, sie zu betreten, nicht von außen zu sprechen, als Beobachter, sondern als Teilnehmer daran. Das bedeutet, den Vortrag nicht von außen, als Beobachter zu leiden, sondern als Teilnehmer an dem, worüber Sie sprechen.

Und die HAL lehrte uns, dass es in diesem Zusammenhang in Ordnung ist, mit einigen Informationen, die niemand überprüfen wird, auch wenn sie sagen, dass es nie passiert. Aber es wird keine Informationen geben, sondern die Essenz dessen, was sie vermitteln wollten. Ihr werdet den Menschen die lebendigen Formen geben, die ihr auf diese Weise geschaffen habt. Und in diesem Zusammenhang ist ein Vortrag eine kreative Arbeit: zu erstellen und zu übertragen. Und ihr glaubt, ihr hättet HAL für die Tatsache stigmatisiert, dass er, als er den Vortrag „Gordano Bruno“ hielt, vor der Öffentlichkeit klar gesagt hat, einige Mitglieder des GS zu hören, die dem Vortrag dienten, dass Giordano Bruno in Zagreb war und eine Schule gründete, deren Kern „Phoenix“ genannt wurde (dann wurde der GS in Zagreb als „Phoenix“ bezeichnet). Aber er sagte so, dass diejenigen, die seine Worte verstanden haben, Giordano Bruno nicht sahen, ihn sahen und sogar glaubten - vielleicht war es, obwohl wir wissen, dass es nicht war. Alles ist relativ in Zeit und Raum, und Tatsachen, die in Wirklichkeit nicht geschehen, können auf anderen Ebenen geschehen. So gibt es Dinge, die Logik nicht akzeptieren kann, aber etwas in uns (genannte Momente der heiligen Inspiration in einem Vortrag) lässt uns es sagen. Hier ist ein Beispiel von Hal, dem großen Hal, der nie gelogen oder sogar gesagt hat, dass Giordano Bruno in Zagreb ankam, obwohl das nie passierte. Delia lachte dann: "Ich wollte wirklich, dass er vorbeikommt, aber er kam nicht vorbei." Delia fragte dann: „Nun, warum haben Sie so etwas auf sich genommen?“ – es gab Journalisten, Fernsehen und alles – „Es war irgendwie notwendig, den armen Frauendiensten Kroatiens, Jugoslawien damals, zu danken“, lächelte. Es gibt Momente, die sich nicht der Logik leihen, und sie müssen in der Vorlesung gefangen werden, und dann die Zeilen zwischen Information, Wissen und Inspiration verschieben, und die Zeilen zwischen Wahrheit und Unwahrheit verschwinden. Und die Wahrheit ist dann, was Sie an Vorlesungen weitergeben, die Wahrheit ist ein Prinzip, das geht. Das sollte dir Sinn machen.

Und aus der Sicht der Ausbildung des Lehrers selbst, werden wir darüber im Detail sprechen, wenn es ein Thema von “Inspiration”, und wenn es die Inspiration selbst. Und jetzt die berühmte Theorie der Hiero-Logos, die die Frage beantwortet, wer und was in uns während eines Vortrags gesagt wird. Ich sage dies als Vorbereitung für den Vortrag, denn der Lehrer muss all diese Punkte früher erkennen, sonst wird er Lehrer sein, nicht Lehrer.

Die Theorie der Hiero-Logos oder "Sacred Word".

Wenn ein Wort ausgesprochen wird, nicht nur über eine Tatsache zu informieren, sondern wenn das Wort als Mittel der Schöpfung verwendet wird. Erinnern Sie sich an die Geschichte von Hal: der Töpfer träumt von seinem Schiff. Von dem Moment an, in dem Träume von einem Schiff beginnen, beginnt der Archetyp dieses Schiffes bereits in Form - von diesem Moment an. Und es erklärt die Tatsache, dass das Wort in diesem Zusammenhang, wenn es gesprochen wird, nicht nur in Vorträgen, sondern im Allgemeinen in Momenten der Inspiration die Form hat, durch die sich die Handlung des Willens manifestiert. Dies ist die erfolgreichste und bisher einzige Form, durch die sich das reine Willensprinzip nach außen manifestiert. "Am Anfang gab es ein Wort" - wenn Sie sich erinnern, und dann erstellen Sie Bilder und Formen. In welchem Kontext? Um Ihnen das klar zu machen, möchte ich Sie an einen Punkt aus einem Vortrag zum 6. Rennen erinnern. Wenn Blavatsky erklärt, dass es eine Zeit kommen wird, wenn es keinen Geschlechtsunterschied gibt, wenn Menschen in einer Art "androgynous" inkarnieren und wenn jede Form der Reproduktion, beginnend mit dem physischen, durch die Interaktion von Gedanken und Wort durchgeführt werden. Und ich erkläre das in Vorträgen, obwohl die Menschen mit runden Augen so aussehen -- Ich erkläre es auf eine zugänglichere Weise -- sie lachen, "Ich dachte, ich sagte, ich habe," wörtlich. Und wenn Blavatsky erklärt, dass auf diese Weise Kinder geboren werden, d.h., es wird keine Notwendigkeit für jede physische oder andere Arbeit - ich will schaffen - Gedanken, sagte in der entsprechenden Form, und die Form ist bereits unter dem Einfluss meines Wortes geboren. Und das nennt man das Prinzip des "heiligen Wortes" im Oratorium. Und Sie müssen verstehen, dass, wenn Sie einen Vortrag geben - jeder - Gott sei Dank, dass wir zu klein für dieses Prinzip zu arbeiten sind, aber manchmal, wenn wir selbst dies nicht erkennen, unser Wort hat die Macht der Handlung: gesagt - es gibt bereits einen Prozess. Gut und schlecht. Sie beginnen oder setzen in Bewegung den Prozess der Transformation in Form. Wenn der Archetyp fällt, die Idee. Und natürlich kommt von hier aus die Verantwortung für Ihre Worte. Denn wenn Sie das Falsche sagen, dann rufen Sie an und inkarnieren das Falsche, und dementsprechend interagieren Sie mit dem Gesetz von Karma, das eigene Pläne zur Schöpfung hat, entweder stimmen wir mit ihnen überein, oder wenn wir falsch werden, werden Sanktionen verhängt. Hier ist der Punkt, den Sie in den Vorträgen verstehen müssen. Und der Mann, der die Kunst hat, durch das Wort zu arbeiten, ist ein Zauberer. Und unabhängig davon, dass wir sehr klein sind, ein Vortrag, ein Gedicht, ein Abend, eine kleine Gruppe sollte eine Form von magischen oder mystischen Handlungen sein. Es ist wichtig, dass Sie verstehen. Die Prinzipien, über die gesprochen wird, die wichtigsten Punkte, die erwischt werden, was in Ihnen gesprochen wird, löst automatisch in Ihnen den Vorgang des Handelns aus. Sie sagten, das Wort und die Linke, und die Menschen, die betroffen waren, der Prozess beginnt in ihnen und geht weiter. Dies ist die größte Verantwortung und die größte Herausforderung, dorthin zu kommen.

Wie spiegelt diese magische Wirkung Ihres Wortes auf einer kleinen Ebene wider? Sie werden es nicht überprüfen können, aber die Hauptsache ist, dass die Menschen es haben. Es spiegelt sich wider, dass dieses Wort an bestimmten Punkten des Lebens als eine Erklärung der Tatsache erinnert wird, dass dies tatsächlich so ist. Und dementsprechend stellt sich heraus, dass Ihre Aufgabe im Vortrag ist, sich vorzubereiten, so dass “suffering yourself” im Vortrag die entsprechenden Ereignisse von Karma durch Ihr Wort, das Schicksal Ihrer Zuhörer auslösen. Dein Wort muss so stark sein. Das ist das Geheimnis des Lernens. Damit sie in der Praxis bestätigt werden, damit die Menschen dann leben und durch sie hindurchgehen. Wenn Ihr Wort tot ist, wird es durch menschliche Erfahrung unbestätigt bleiben. Das macht uns anders als andere Lehrer.

Der Instruktor ist Schauspieler des Initiatortheaters.

Wenn sich eine Person auf einen Vortrag vorbereitet, so setzt er sich einfach fort und wiederholt sich während des Vortrags. Er sollte Schauspieler des Initiatortheaters werden. Wieder einmal erinnern wir uns an zehntausend Mal kauten Worte, dass der Schauspieler des Initiatortheaters in einem Drama spielt, das nicht für das Publikum, sondern für sich selbst geschaffen wird. Und wenn er verschiedene Rollen spielt, wird er sie entsprechend reinkarniert und durchläuft eine gewisse innere Erfahrung. In diesem Zusammenhang, wenn Sie einen Vortrag halten, wenn Sie möchten, dass Menschen durch diesen Vortrag transformiert werden, müssen Sie sowohl vor dem Vortrag während der Vorbereitung als auch während des Vortrags selbst transformiert werden. Wir kommen zu einem bekannten Punkt, der zehntausend Mal erwähnt wurde, dass während des Vortrags (und es wäre gut, wenn es bereits in Vorbereitung für den Vortrag war), Sie sind nicht mehr Petr Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, etc., etc. Sie werden ein anderes Wesen, Sie sind nicht mit sich selbst vertraut, Sie müssen sich während des Vortrags nicht erkennen. Sie müssen sich durch die Vorbereitung auf einen solchen Zustand bringen, dass später, wenn Sie die Aufzeichnung Ihres Vortrags lesen, werden Sie überrascht sein: “Ist das, was ich sagte?” – und dass Ihre eigenen Worte, Ihr eigener Vortrag, erscheinen Ihnen, wenn Sie es in einem normalen Zustand lesen, völlig unbekannt. Dies ist die größte Fähigkeit, eine Person vor anderen zu transformieren. Und vielleicht werden andere das nicht verstehen und denken, dass es selbstverständlich ist, dass dies immer der Fall ist – Morgen, Nachmittag und Abend. Und Sie verstehen und wissen, und Sie sehen, dass dank dieser Transformation alles klar geht, normalerweise, nicht wie geplant, sondern wie nötig. Hier muss der Ausbilder hin.

Die Notwendigkeit der internen Katarisierung oder Reinigung.

In dieser Vene gehen wir auf den letzten Punkt in der Vorbereitung für den Vortrag. Um vor und während einen Vortrag zu erleiden, müssen Sie nicht nur auf der Bühne, sondern zuerst in sich selbst kaharsieren. Ohne interne Katarisierung oder Reinigung kann es keine externe Katarese und keine Auswirkungen auf die Öffentlichkeit geben. Was bedeutet das? Dass die gleichen Zustände der Zärtlichkeit, des Bedauerns, der Gänsehaut, der Träumelichkeit bei der Vorbereitung erfahren werden sollten. Um das Publikum zu weinen, zuerst, während der Vorbereitung, müssen Sie weinen. Damit das Publikum zuerst bei der Vorbereitung auf den Vortrag Gänsehaut hat, muss man sie haben. Das ist wichtig. Wenn Sie einen Vortrag zusammen mit neuen Offenbarungen vorbereiten, zusammen mit Fragen, Revisionen, gibt es eine Reinigung von Schmutz, Erlösung, dies ist der andere Kontext oder die andere Seite der Münze, was gestern gesprochen wurde. Nicht mit "smacking"? Und wenn wir die Frage beantworten: “Wie kann man diese Katharsis in der Öffentlichkeit verursachen?” – das Publikum muss es während einiger Momente des Vortrags erleben, sonst wird der Vortrag nicht gegeben, natürlich, werden wir zuerst darüber reden, wie man inspiriert wird und wie man es in uns selbst verursacht.

Das Bedürfnis nach Konzentration.

Dann gehen wir weiter zum Vortrag. Einige weitere Punkte, die den Vortrag selbst betreffen, so dass Sie mehr oder weniger orientiert sind. Wenn Sie sich auf eine Performance vorbereiten, oder bevor Sie auf die Bühne gehen, oder für eine kleine Gruppe, gibt es eine andere sehr wichtige Sache: Fokussierung, bevor Sie durchführen. Vor langer Zeit habe ich darüber gesprochen, als ich Ihnen erklärt habe, dass es unmöglich ist, dass eine Person, die alle außer Atem ist, wütend, spät für einen Vortrag ist, sofort auf die Bühne gegangen ist, oder nachdem er in der halben Zeit oder in der Lobby in verschiedenen organisatorischen Fragen betrogen wurde, ging, nahm das Mikrofon und begann zu lesen. Wir müssen etwas Privatsphäre finden. Ideale Option: vor einem Vortrag oder einer kleinen Gruppe, nicht nur intern, sondern auch extern, entkommen zu einer Ecke, wo niemand ist, wo niemand Sie sieht, niemand sieht Sie. Der ideale Weg, um Musik zu spielen ist viel zu helfen, weshalb ich immer auf Musik während der Pause und vor dem Vortrag bestehen muss. Es hilft dem Dozenten, nicht nur dem Hörer, denn diese Musik, wenn Sie es hören, beruhigt Gedanken, hilft, ein Modell des Vortrags zu zeichnen und Erinnerungen zu evozieren. Wenn ich einen Vortrag über Giordano Bruno habe und Bessame Mucho 5 Minuten vor dem Vortrag spiele, dann ist es für mich schwierig, einzustimmen, und wenn etwas anderes gespielt wird - jede, ruhige, ruhige Musik, stelle ich mir Giordano Bruno in seinem Leiden und Kampf vor, aber ruhig, still, brodierend auf die Berührung; wenn Wagner spielt, dann geht die Größe des Opfers. Musik schafft Bilder für eine abdruckbare Person, die sehr hilfreich sind. Und das Wichtigste von allem, während der Konzentration, ich enthülle das Geheimnis, aber Sie verwenden es, wie Sie möchten, müssen Sie einige Patrone, ein heiliges Bild, etwas, das Sie am meisten kümmern, und bitten, inspiriert zu sein, durch Sie zu sprechen. Nicht einmal zu fragen, sondern eine so kleine stille innere Unterhaltung zu machen. Eine Person, die klein ist, kommt vor einem riesigen Publikum, die nicht nur etwas zu geben brauchen, sondern sie aus der Sicht ihres Schicksals zu fördern, und eine Person, in diesem Augenblick der Einsamkeit, versteht, dass er selbst nichts weiß, nichts sehen kann - er ist blind, wie ein kleines Kätzchen, egal wie sein Thema vorbereitet war. Dies ist der Moment der Mysterien vor dem Vortrag, wenn Sie imaginativ die heiligen Bilder intern anrufen, die Sie inspirieren. Und wie zum letzten Mal vor dem Kampf, und jeder Vortrag ist ein neuer Kampf, bitten um Segnungen, wieder einmal “an den Füßen des Meisters”, ihm zu erklären, was dies ist und eine solche Sache – wenn Sie nicht helfen, werden Sie nicht vergeblich alle unsere Arbeit sagen, Ich selbst kann nicht. Hörst du das? Ja. Los! Und gehen Sie zusammen. Vorsicht, das ist kein Pathos, und sollte nicht Pathos sein, sollte nicht profaniert sein, sollte nicht Freude sein, Astral. Dies ist ein sehr subtiler, sehr intimer Moment, der in der Seele jedes Ausbilders für sich genommen werden sollte, eine Notwendigkeit der Seele. Und in meiner eigenen Praxis versichere ich Ihnen, dass, wenn dieser Moment nicht da ist, der Vortrag viel schwieriger ist. Ich führe dich zu der Tatsache, dass du nicht allein einen Vortrag halten solltest, aber mit jemandem, der das natürlich nicht wissen und erkennen wird, muss es sein. Wenn Sie sich während eines Vortrags so fühlen, spielt es keine Rolle, wovon Sie sprechen. Reden wir über die Stoics, und Sie reden über Giordano Bruno, es spielt keine Rolle, die Menschen werden nicht bemerken.

Gruppenwahrnehmungszyklen.

Noch ein paar Punkte. Wenn Sie einen Vortrag beginnen, das erste, was Sie fühlen sollten, und während des Vortrags sollten Sie es ganz speziell fühlen, ist die Gruppenwahrnehmungszyklen. Dies ist etwas, das Sie im Voraus wissen sollten, obwohl ich es oft vernachlässige. Auf keinen Fall. Dies ist etwas, das Sie fast instinktiv arbeiten müssen, und nach dem 2., 3., 4. Vortrag müssen Sie lernen, es instinktiv zu meistern. Zunächst ändert sich die Wahrnehmungsebene der Gruppe während des Vortrags. Moderne Psychologen sagen, dass das günstigste Intervall, wenn Wahrnehmung mehr oder weniger funktioniert, 30 bis 40 Minuten beträgt. ohne Pause, maximal eine Stunde. Aber die ideale Wahrnehmung ist 30-40 Minuten. Und selbst wenn wir einen Stundenzyklus nehmen oder 30-40 Minuten sagen, müssen wir daran denken, dass die Wahrnehmung am Anfang und am Ende schwächer ist. In den ersten 15 bis 20 Minuten müssen Sie intuitiv Menschen in das Thema einführen, konzentrieren, direkt, wie die Philosophen sagen, ihre mentalen Anstrengungen für Sie, interessieren sie, so dass all diese Bemühungen des Geistes auf Sie gerichtet sind, und wenn es ein echter Hellseher wäre, würde er sehen, wie es Strahlen waren, die sich auf Sie konzentrieren. Dann beginnt die Wahrnehmung zu arbeiten und baut sich bis zum Höhepunkt – das ist die Mittelstufe, dann nach 30 Minuten wieder geschwächt. Und in dieser dritten Stufe, nach dem Höhepunkt, das Haupt, was Sie zu fangen haben, ist, dass es einen Moment (wenn die Person ein erfahrener Lehrer ist, dann fühlt er es perfekt an jedem Vortrag) wenn Satiety kommt. Menschen logisch, d.h. mit dem Verstand, nicht mehr wahrnehmen, nicht mehr verstehen in den Regalen – sie erreichen den Rand. Und dann geht die logische Wahrnehmung in die sogenannte "supersensitive" Wahrnehmung über. Sie müssen sie zu dieser Müdigkeit führen, eine logische Übersättigung, so dass sie nichts logisch mehr verstehen, können nicht dem Faden folgen, und dann werden sie beginnen, andere Mechanismen wahrzunehmen, in denen es zumindest hohe Emotionen gibt, und manchmal einige kleine Intervalle der Intuition als Maximum.

In diesem Zusammenhang, wie konstruieren Sie einen Vortrag wissen, dass es diese drei Etappen - mit Spitzen- und mit abnehmenden Momenten? Wir werden später im Detail daran arbeiten. Ihre Aufgabe ist es, das Problem in der ersten Phase einzuführen. Wenn die Wahrnehmung noch nicht auf Sie konzentriert ist, machen Sie eine Einleitung. Aber sorgfältig sollte die Einführung nicht zu lang oder zu kurz sein. Es muss gefühlt werden, und ich werde versuchen, Sie in der Praxis zu lehren, solange sich das Publikum auf Sie konzentriert. Sobald Sie das Gefühl haben, dass das Publikum sich auf Sie konzentriert, fühlen Sie die gleiche Aufmerksamkeit wie ein Organismus, dann sollten Sie auf die Essenz des Vortrags, das heißt, auf das Modell, das Sie sich vorgestellt.

Also in diesem Zwischenmoment ist es 30 Minuten, nicht mehr, für 30 Minuten, wenn Sie sehen, dass die Aufmerksamkeit maximal ist, müssen Sie das Bewusstsein treffen, das heißt, unabhängig davon, was in Ihren Plänen ist - ob es eine lange historische Geschichte, eine Biographie oder etwas anderes, einige Momente langweiliger Strukturen, etc., bevor Sie auf den Boden kommen, stoppen Sie automatisch und verwenden Sie diese 30 Minuten, um die Wahrnehmung zu erreichen, bewusstes Verständnis, um zu schlagen, in Bewusstsein. Die Reaktion der Öffentlichkeit sollte figurativ mit offenem Mund sein. Und wenn ihr in dieser Bewusstseinspause während des Höhepunktes der Wahrnehmung gelingt, dann werdet ihr sehen, dass die Menschen aufhören zu schreiben und euch anzuschauen, und sobald ihr diese Momente bemerkt, werdet ihr die Erklärung verstärken. Sobald Sie sehen, dass sie wieder schreiben beginnen, beruhigen Sie sich. Das sind subtile Momente, aber sehr wichtig.

Es gibt also einen Höhepunkt der Wahrnehmung, wir treffen auf das Bewusstsein, wir müssen ihre Augen öffnen, Manas schlagen, Offenbarung, Verständnis: „Und das kann von der anderen Seite betrachtet werden, habe ich nicht daran gedacht, usw.“, und führen zu Übersättigung. Vor allem stellen wir einige schwierige Momente näher an der Pause vor, vor allem am Ende des Vortrags. Und wenn Sie das Gefühl haben, dass es Übersättigung, Müdigkeit, Kante, Menschen nicht mehr wahrnehmen, dann müssen Sie die letzte Stufe verwenden, wenn die logische Wahrnehmung abnimmt und eine andere beginnt, um die Emotionen und das Herz zu schlagen. Emotionen und Herz. Dies ist ein Muss vor der Pause und ein Muss vor dem Ende des Vortrags. Das ist in diesem Teil, wenn sie schon und so nichts verstehen, ist es notwendig, dass Sie in ihnen durch diese oder jene Schlussfolgerung, diese oder jene Geschichte mystische “Fäden”, Entladung, Katharsis evozieren. Und Sie müssen bewusst darüber einen Vortrag halten, indem Sie den Moment nutzen, in dem Logik, der Geist nicht mehr funktioniert, übersättigt und andere Mechanismen einschaltet. Und wenn die Leute uns fragen, warum Sie am Ende des Vortrags das interessanteste hinterlassen, verstehen Sie jetzt, warum. Die interessanteste Sache wird nicht erklärt, sondern durch diese Art von Katharsis übertragen.

Und in diesem Zusammenhang können Sie einen Vortrag aufbauen, so dass Sie einen einfachen ganzen Vortrag haben: Ein Teil ist die Einführung, ein weiterer Teil ist der Höhepunkt, auf Bewusstsein geschlagen und der dritte Teil ist die Emotionen. Und eine höhere Kunst, wenn man auf einem großen Thema lecturing, und in jedem großen Thema, das Sie erkunden möchten, gibt es diese kleinen Zyklen: die Einführung - treffen Sie das Bewusstsein - Emotionen, dann entspannen Sie sich, dann wieder, ein weiteres Thema: die Einführung - schlagen das Bewusstsein - Emotionen - entspannen. Und dann der dritte Punkt: die Einführung -- wir treffen das Bewusstsein -- die Emotionen -- wir entspannen. Und im Kontext der allgemeinen Vorlesung gibt es eine klare Einführung, einen klaren "Beat on Bewusstsein" und noch am Ende der Emotionen - hohe Gefühle, hohe Stimmungen, es sollte das gleiche sein wie nach dem Konzert des großen Meisters. Dann können wir sagen, dass du mein Lehrer bist. Und zwischen Zyklen ist es sehr gut, Stille oder Pause zu verwenden, das ist der Nullpunkt, der Übergang von einem Zyklus zum anderen.
