"Ζωντανός Λόγος"

Η τάξη της Ελένα Σίκιριχ με τους ηγέτες. 17 Φεβρουαρίου 1996. Από το Αρχείο Νέας Ακρόπολης.

Ένας ηγέτης δεν μπορεί να είναι οργανωτής, δεν μπορεί να είναι πρώην, δηλαδή να οδηγεί ανθρώπους, αν παράλληλα δεν είναι σε θέση να μεταφέρει σε ένα άτομο την ουσία, το βασικό σημείο σε οποιαδήποτε εξήγηση, ξεκινώντας με μια διάλεξη και τελειώνοντας με μια εξήγηση του έργου προς την κατεύθυνση. Ένα άτομο δεν μπορεί να είναι ηγέτης χωρίς να είναι εσωτερικός εκπαιδευτής, και επομένως θα εργαζόμαστε σε αυτά τα δύο σημεία παράλληλα.

Σε μαθήματα εκπαιδευτών όπως σήμερα, θα δοθούν μόνο μερικά θεωρητικά σημεία, τα οποία θα αναπτυχθούν στην πράξη ως εκπαιδευτές.

Πώς προετοιμάζεται η διάλεξη.

Η διάλεξη πρέπει να χωνευτεί και να υποφέρει.

Όταν ήμουν ορυκτό, τι ήταν αυτό; Από πού ήρθες; Εδώ είναι αυτά τα πράγματα, όταν ένα άτομο ενσαρκώνει το θέμα μέσα του, όπως μπορεί και όπως γνωρίζει, σε ένα μικρό επίπεδο. Όταν αυτό το θέμα είναι ζωντανό γι ’ αυτόν όσον αφορά αυτές τις αλλαγές, εκείνα τα σημεία καμπής, αυτές οι σκέψεις που τον προκαλούν. Και αν, όταν προετοιμάζετε μια διάλεξη, το θέμα μέσα σας δεν προκάλεσε μια επανεξέταση, τότε δεν την προετοιμάσατε. Φυσικά, υπάρχει ένα άλλο στοιχείο αυτού του θέματος που «υποφέρει» που αφορά μικρές ομάδες ή οποιαδήποτε ανακοίνωση σε μια διάλεξη. Πώς μπορώ απλά να ανακοινώσω, "Σε μια εβδομάδα, θα υπάρξει μια περιβαλλοντική εκδήλωση για τα μέλη του σχολείου από αυτή την ώρα μέχρι αυτή την ώρα," αν ξέρω ότι αυτή η περιβαλλοντική δράση είναι έτσι και έτσι για μένα. Θα προσπαθήσω να επικοινωνήσω με τα μέλη μέσω αυτής της ανακοίνωσης γιατί είναι σημαντικό και γιατί με εμπνέει. Χωρίς αυτή την πτυχή της "υπομονής," δεν υπάρχει λέξη. Πρέπει να ζήσω αυτήν την περιβαλλοντική δράση, πρέπει να δω για τι, πρέπει να χαρώ εκ των προτέρων, ώστε να μπορώ να μιλήσω και να την ανακοινώσω. Αυτό ονομάζεται “υποφέρω τη διάλεξη”.

Κατά τη διάρκεια αυτής της προετοιμασίας για μια διάλεξη, όταν σταματάμε με την νοηματοποίηση, τον σχολιασμό κ.λπ., όταν μελετάμε ένα νέο θέμα, αρχίζει να λειτουργεί μέσα μας ως αθάνατος. Νιώθουμε αγωνία για τη διάλεξη, υπάρχουν στιγμές που λόγω του θέματος δεν μπορούμε να κοιμηθούμε, επειδή μας άγγιξε τόσο πολύ που τη νύχτα κάποιες στιγμές γυρίζουν, που διεγείρει. Κάθεσαι στο μετρό και λες, \\"Αυτό είναι υπέροχο!\\" Και όταν φτάσετε στην κατάσταση του “πόσο μεγάλη!”, τότε είστε έτοιμοι, μπορείτε να μεταφέρετε το θέμα σε άλλους. Και δεν υπάρχει κανένα θέμα στο οποίο δεν μπορείτε να φτάσετε στην κατάσταση του “πόσο μεγάλη!”, “πόσο σαφές, πόσο σαφές!”, και το οποίο δεν θα μπορούσε να σας ενοχλήσει εσωτερικά για ημέρες, και το οποίο δεν θα μπορούσε να δημιουργήσει ένα μάτσο σκέψεις που είναι χρήσιμες για σας προσωπικά. Αυτό λέγεται διάλεξη που υποφέρει. Αυτό ονομάζεται προετοιμασία για τον εαυτό σας για μια διάλεξη. Και αυτό σημαίνει ότι ανεξάρτητα από το θέμα που διάβασα, μεταμορφώνομαι και γίνομαι χαρακτήρας, μια κατάσταση για την οποία μιλάω στο θέμα. Αν μιλάω για κοσμογένεση, αυτή είναι η αρχή της φαντασίας – πρέπει να αισθάνομαι, να βλέπω, όχι μόνο να κατανοώ ξηρές πληροφορίες, πρέπει να τις βιώσω, να φανταστώ πώς συμβαίνουν. Και όταν μιλάω γι' αυτό, είναι ζωντανό μπροστά στα μάτια μου. Αν μιλάω για το πώς οι Ναΐτες πήγαν στον πόλεμο, βλέπω αυτούς τους Ναΐτες. Είμαι ανάμεσά τους, βλέπω το ένα να πέφτει, το άλλο να αιμορραγεί, είμαι μέσα. Αυτή είναι η υπέρτατη τέχνη του να μεταμορφώνεσαι στην κατάσταση για την οποία μιλάς, να μπαίνεις σε αυτήν, να μιλάς όχι από έξω, ως παρατηρητής, αλλά ως συμμετέχων σε αυτήν. Αυτό σημαίνει να υποφέρετε τη διάλεξη, όχι από έξω, ως παρατηρητής, αλλά ως συμμετέχων σε αυτό για το οποίο μιλάτε.

Και το HAL μας έμαθε ότι σε αυτό το πλαίσιο, είναι εντάξει να βρούμε κάποιες πληροφορίες που κανείς δεν θα επιβεβαιώσει, ακόμα κι αν πουν ότι δεν συνέβη ποτέ. Αλλά δεν θα υπάρχουν πληροφορίες, αλλά η ουσία των όσων ήθελαν να μεταφέρουν. Θα δώσετε στους ανθρώπους τις ζωντανές μορφές που δημιουργήσατε με αυτόν τον τρόπο. Και σε αυτό το πλαίσιο, το να υποφέρεις μια διάλεξη είναι ένα δημιουργικό έργο: να δημιουργείς και να μεταδίδεις. Και νομίζετε ότι θα είχατε στιγματίσει το HAL για το γεγονός ότι όταν έδωσε τη διάλεξη “Gordano Bruno”, επινόησε ξεκάθαρα ενώπιον του κοινού για να ακούσει μερικά μέλη του GS που εξέτισαν τη διάλεξη ότι ο Giordano Bruno ήταν στο Ζάγκρεμπ και ίδρυσε ένα σχολείο, ο πυρήνας του οποίου ονομάστηκε “Phoenix” (τότε το GS ονομαζόταν “Phoenix” στο Ζάγκρεμπ), και ότι αυτή ήταν η αρχή της πρώτης πνευματικής ώθησης στην Ανατολική Ευρώπη. Αλλά είπε έτσι, ότι όσοι κατάλαβαν τα λόγια του δεν είδαν τον Τζιορντάνο Μπρούνο, τον είδαν, και μάλιστα τον πίστεψαν - ίσως ήταν, αν και γνωρίζουμε ότι δεν ήταν. Όλα είναι σχετικά στο χρόνο και στο χώρο, και τα γεγονότα που δεν συνέβησαν στην πραγματικότητα μπορεί να έχουν συμβεί σε άλλα αεροπλάνα. Έτσι υπάρχουν πράγματα που η λογική δεν μπορεί να δεχτεί, αλλά κάτι μέσα μας (που ονομάζεται στιγμές ιερής έμπνευσης σε μια διάλεξη) μας κάνει να το πούμε. Ιδού ένα παράδειγμα του Χαλ, του μεγάλου Χαλ, ο οποίος ποτέ δεν είπε ψέματα ή ούτε καν είπε το γεγονός ότι ο Τζιορντάνο Μπρούνο έφτασε στο Ζάγκρεμπ, παρόλο που αυτό δεν συνέβη ποτέ. Η Ντίλια τότε γέλασε: "Ήθελα πολύ να έρθει, αλλά δεν ήρθε από εδώ. Η Delia ρώτησε τότε: “Γιατί σκέφτηκες κάτι τέτοιο;” – υπήρχαν δημοσιογράφοι, τηλεόραση και τα πάντα – “Ήταν απαραίτητο με κάποιο τρόπο να ευχαριστήσεις τις φτωχές υπηρεσίες της Κροατίας, της Γιουγκοσλαβίας τότε”, χαμογέλασε. Υπάρχουν στιγμές που δεν δανείζονται τον εαυτό τους στη λογική, και πρέπει να πιαστούν στη διάλεξη, και στη συνέχεια οι γραμμές μεταξύ της πληροφορίας, της γνώσης και της αλλαγής έμπνευσης, και οι γραμμές μεταξύ αλήθειας και αναληθούς εξαφανίζονται. Και η αλήθεια είναι τότε αυτό που μεταδίδεις στις διαλέξεις, η αλήθεια είναι μια αρχή που περνά. Αυτό πρέπει να έχει νόημα για σένα.

Και από την άποψη της εκπαίδευσης του ίδιου του εκπαιδευτή, θα μιλήσουμε για αυτό με περισσότερες λεπτομέρειες, όταν υπάρχει ένα θέμα της «Έμπνευσης», και όταν υπάρχει η ίδια η έμπνευση. Και τώρα η περίφημη θεωρία του Hiero λογότυπα, η οποία απαντά στο ερώτημα του ποιος και τι λέγεται μέσα μας κατά τη διάρκεια μιας διάλεξης. Το λέω αυτό ως προετοιμασία για τη διάλεξη, επειδή ο εκπαιδευτής πρέπει να συνειδητοποιήσει όλα αυτά τα σημεία νωρίτερα, διαφορετικά θα είναι δάσκαλος, όχι εκπαιδευτής.

Η θεωρία του Hiero λογότυπα ή "Sacred Word".

Όταν μια λέξη προφέρεται όχι μόνο για να ενημερώσει για ένα γεγονός, αλλά όταν η λέξη χρησιμοποιείται ως μέσο δημιουργίας. Θυμήσου την ιστορία του Χαλ: ο αγγειοπλάστης ονειρεύεται το σκάφος του. Από τη στιγμή που αρχίζουν τα όνειρα ενός σκάφους, το αρχέτυπο αυτού του σκάφους αρχίζει ήδη να ενσωματώνεται σε μορφή - από εκείνη τη στιγμή. Και εξηγεί το γεγονός ότι η λέξη σε αυτό το πλαίσιο, όποτε ομιλείται, όχι μόνο σε διαλέξεις, αλλά γενικά, έχει, σε στιγμές έμπνευσης, τη μορφή μέσω της οποίας εκδηλώνεται η δράση της θέλησης. Αυτή είναι η πιο επιτυχημένη και μέχρι στιγμής η μόνη μορφή μέσω της οποίας η καθαρή αρχή της θέλησης εκδηλώνεται προς τα έξω. Στην αρχή υπήρχε μια λέξη αν θυμάσαι, και μετά δημιουργείς εικόνες και σχήματα. Σε ποιο πλαίσιο; Για να σας το ξεκαθαρίσω, θα ήθελα να σας υπενθυμίσω ένα σημείο από μια διάλεξη για την 6η αγωνιστική. Όταν η Μπλαβάτσκυ εξηγεί ότι θα έρθει η στιγμή που δεν θα υπάρχει διαφορά φύλου, όταν οι άνθρωποι θα ενσαρκωθούν σε ένα είδος «ανδρογύνης» και όταν οποιαδήποτε μορφή αναπαραγωγής, ξεκινώντας από τη φυσική, θα πραγματοποιηθεί μέσω της αλληλεπίδρασης σκέψης και λέξης. Και το εξηγώ αυτό στις διαλέξεις, παρόλο που οι άνθρωποι κοιτάζουν με στρογγυλά μάτια έτσι... Το εξηγώ με πιο προσιτό τρόπο -- γελάνε, "Νόμιζα, είπα, το έκανα," κυριολεκτικά. Και όταν η Μπλαβάτσκυ εξηγεί ότι με αυτόν τον τρόπο τα παιδιά θα γεννηθούν, δηλαδή, δεν θα υπάρχει ανάγκη για οποιαδήποτε σωματική ή άλλη εργασία -θέλω να δημιουργήσω- σκέψη, είπε με την κατάλληλη μορφή, και η μορφή έχει ήδη γεννηθεί υπό την επιρροή του λόγου μου. Και αυτό ονομάζεται η αρχή του "Αγίου Λόγου" στο ορατόριο. Και πρέπει να καταλάβετε ότι όταν δίνετε μια διάλεξη — οποιαδήποτε — ευχαριστώ τον Θεό που είμαστε πολύ μικροί για να λειτουργήσει αυτή η αρχή, αλλά κάποια στιγμή, μερικές φορές, όταν εμείς οι ίδιοι δεν το αντιλαμβανόμαστε αυτό, ο λόγος μας έχει τη δύναμη της δράσης: είπε — ήδη υπάρχει μια διαδικασία. Καλό και κακό. Ξεκινάς ή κινείς τη διαδικασία της μετατροπής σε μορφή. Μόλις πέσει το αρχέτυπο, η ιδέα. Και φυσικά, από εδώ έρχεται η ευθύνη για τα λόγια σας. Γιατί αν πεις το λάθος πράγμα, τότε καλείς και ενσαρκώνεις το λάθος πράγμα, και ανάλογα, αλληλεπιδράς με το νόμο του Κάρμα, που έχει τα δικά του σχέδια για δημιουργία, είτε συμφωνούμε μαζί τους, είτε αν κάνουμε λάθος, επιβάλλονται κυρώσεις. Εδώ είναι το σημείο που πρέπει να καταλάβεις μέσα στις διαλέξεις. Και ο άνθρωπος που έχει την τέχνη της εργασίας μέσω της λέξης είναι ένας μάγος. Και ανεξάρτητα από το γεγονός ότι είμαστε πολύ μικροί, μια διάλεξη, ένα ποίημα, ένα βράδυ, μια μικρή ομάδα θα πρέπει να είναι μια μορφή μαγικής ή μυστικιστικής δράσης. Είναι σημαντικό να καταλάβεις. Οι αρχές για τις οποίες γίνεται λόγος, τα βασικά σημεία που συλλαμβάνονται, αυτά που λέγονται μέσα σας, ενεργοποιούν αυτόματα μέσα σας τη διαδικασία δράσης. Είπατε τη λέξη και φύγατε, και οι άνθρωποι που επηρεάστηκαν, η διαδικασία ξεκινά μέσα τους και συνεχίζεται. Αυτή είναι η μεγαλύτερη ευθύνη και η μεγαλύτερη πρόκληση για να φτάσουμε εκεί.

Πώς αυτή η μαγική ενέργεια του λόγου σας αντανακλά σε ένα μικρό επίπεδο; Δεν θα μπορείτε να το επαληθεύσετε, αλλά το βασικό είναι ότι οι άνθρωποι το έχουν. Αντικατοπτρίζεται ότι σε ωρισμένα σημεία της ζωής αυτός ο λόγος μνημονεύεται ως μια δήλωσις του γεγονότος ότι αυτό πράγματι συμβαίνει. Και κατά συνέπεια, αποδεικνύεται ότι η αποστολή σας στη διάλεξη είναι να προετοιμαστείτε ώστε «να υποφέρετε» μέσα στη διάλεξη να πυροδοτήσει τα αντίστοιχα γεγονότα του Κάρμα μέσω του λόγου σας, της μοίρας των ακροατών σας. Ο λόγος σου πρέπει να είναι τόσο δυνατός. Αυτό είναι το μυστήριο της μάθησης. Έτσι ώστε να επιβεβαιώνονται στην πράξη, έτσι ώστε οι άνθρωποι στη συνέχεια ζουν και περνούν μέσα από αυτό. Αν ο λόγος σου είναι νεκρός, θα παραμείνει ανεπιβεβαίωτος από την ανθρώπινη εμπειρία. Αυτό μας κάνει διαφορετικούς από τους άλλους δασκάλους.

Ο εκπαιδευτής είναι ηθοποιός του θεάτρου εκκίνησης.

Όταν ένα άτομο προετοιμάζεται για μια διάλεξη, αυτή η κατάσταση απλώς συνεχίζει και επαναλαμβάνει κατά τη διάρκεια της διάλεξης. Πρέπει να γίνει ηθοποιός του θεάτρου. Για άλλη μια φορά, θυμόμαστε δέκα χιλιάδες λέξεις που μασούσαν ότι ο ηθοποιός του θεάτρου της έναρξης παίζει σε ένα δράμα που δημιουργείται όχι για το κοινό, αλλά για τον εαυτό του. Και, παίζοντας διαφορετικούς ρόλους, ανάλογα, μετενσαρκώνεται σε αυτούς, γίνεται αυτοί, και περνά μέσα από μια συγκεκριμένη εσωτερική εμπειρία. Σε αυτό το πλαίσιο, όταν δίνεις μια διάλεξη, αν θέλεις οι άνθρωποι να μεταμορφωθούν μέσα από αυτή τη διάλεξη, πρέπει να μεταμορφωθείς και πριν από τη διάλεξη κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας και κατά τη διάρκεια της διάλεξης ο ίδιος. Ερχόμαστε σε ένα γνωστό σημείο, το οποίο έχει αναφερθεί δέκα χιλιάδες φορές, ότι κατά τη διάρκεια της διάλεξης (και θα ήταν καλό αν ήταν ήδη στην προετοιμασία για τη διάλεξη), δεν είστε πλέον Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, κ.λπ., κλπ.. Γίνεστε ένα διαφορετικό ον, δεν είστε εξοικειωμένοι με τον εαυτό σας, δεν χρειάζεται να αναγνωρίσετε τον εαυτό σας κατά τη διάρκεια της διάλεξης. Πρέπει να φέρετε τον εαυτό σας μέσα από την προετοιμασία σε μια τέτοια κατάσταση που αργότερα, όταν διαβάζετε το αρχείο της διάλεξης σας, θα εκπλαγείτε: «Είναι αυτό που είπα;» – και ότι τα δικά σας λόγια, η δική σας διάλεξη, εμφανίζονται σε σας, όταν το διαβάζετε σε μια κανονική κατάσταση, εντελώς άγνωστο. Αυτή είναι η μεγαλύτερη ικανότητα να μεταμορφώνεις ένα άτομο μπροστά σε άλλους. Και ίσως άλλοι δεν θα το καταλάβουν αυτό και θα σκεφτούν ότι είναι αυτονόητο ότι αυτό συμβαίνει πάντα – πρωί, απόγευμα και βράδυ. Και καταλαβαίνετε και γνωρίζετε, και βλέπετε ότι χάρη σε αυτή τη μεταμόρφωση όλα πάνε ξεκάθαρα, κανονικά, όχι όπως έχει προγραμματιστεί, αλλά όπως χρειάζεται. Εδώ πρέπει να πάει ο εκπαιδευτής.

Η ανάγκη για εσωτερική κάθαρση ή καθαρισμό.

Σε αυτό το πνεύμα, προχωράμε στο τελευταίο σημείο της προετοιμασίας για τη διάλεξη. Προκειμένου μια διάλεξη να υποφέρει πριν και κατά τη διάρκεια, θα πρέπει να προκαλέσει κάθαρση όχι μόνο στη σκηνή, αλλά πρώτα μέσα σας. Χωρίς εσωτερική κάθαρση ή καθαρισμό, δεν μπορεί να υπάρξει εξωτερική κάθαρση και καμία επίδραση στο κοινό. Τι σημαίνει αυτό; Ότι οι ίδιες καταστάσεις τρυφερότητας, λύπης, ανατριχίλας, ονειροσύνης θα πρέπει να βιώνονται από εσάς κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας. Για να κλάψει το κοινό, πρώτα, κατά την προετοιμασία, πρέπει να κλάψεις. Για να ανατριχιάσει το κοινό, πρώτα, κατά την προετοιμασία της διάλεξης, πρέπει να τα έχετε. Αυτό είναι σημαντικό. Όταν προετοιμάζετε μια διάλεξη μαζί με νέες αποκαλύψεις, μαζί με ερωτήσεις, αναθεωρήσεις, υπάρχει ένας καθαρισμός της βρωμιάς, της λύτρωσης, αυτό είναι το άλλο πλαίσιο ή η άλλη πλευρά του νομίσματος, αυτό που αναφέρθηκε χθες. Δεν πρέπει να συγχέεται με " smacking"? Και όταν απαντήσουμε στην ερώτηση: “Πώς να προκαλέσουμε αυτή την κάθαρση στο κοινό;” – το κοινό πρέπει να την βιώσει σε μερικές στιγμές της διάλεξης, διαφορετικά η διάλεξη δεν θα δοθεί, φυσικά, θα μιλήσουμε πρώτα για το πώς να εμπνευστούμε και πώς να την προκαλέσουμε μέσα μας.

Η ανάγκη για συγκέντρωση.

Μετά προχωράμε στη διάλεξη. Μερικά ακόμη σημεία που αφορούν την ίδια τη διάλεξη, έτσι ώστε να είστε λίγο πολύ προσανατολισμένοι. Όταν προετοιμάζεστε για μια παράσταση, ή πριν βγείτε στη σκηνή, ή για μια μικρή ομάδα, υπάρχει ένα άλλο πολύ σημαντικό πράγμα: εστίαση πριν από την εκτέλεση. Επίσης, μίλησα γι' αυτό εδώ και πολύ καιρό, όταν σας εξήγησα ότι είναι αδύνατον ένα άτομο που έχει χάσει την ανάσα του, είναι κουρασμένο, αργοπορημένο για μια διάλεξη, να ανέβει αμέσως στη σκηνή, ή αφού κόπηκε στο ημίχρονο ή στο λόμπι σε διάφορα οργανωτικά ζητήματα, να πήγε, να πάρει το μικρόφωνο και να αρχίσει να διαβάζει. Πρέπει να βρούμε λίγη ησυχία. Ιδανική επιλογή: πριν από μια διάλεξη ή μια μικρή ομάδα, συνταξιοδοτηθείτε όχι μόνο εσωτερικά, αλλά και εξωτερικά, διαφεύγουν σε κάποια γωνία όπου κανείς δεν είναι, όπου κανείς δεν σας βλέπει, κανείς δεν σας κοιτάζει. Ο ιδανικός τρόπος για να παίζεις μουσική είναι να βοηθάς πολύ, γι' αυτό επιμένω πάντα στη μουσική κατά τη διάρκεια του διαλείμματος και πριν τη διάλεξη. Βοηθάει τον λέκτορα, όχι μόνο τον ακροατή, γιατί αυτή η μουσική, όταν την ακούς, ηρεμεί τις σκέψεις, βοηθάει να σχεδιάσει ένα μοντέλο της διάλεξης και να προκαλέσει αναμνήσεις. Αν έχω μια διάλεξη για τον Τζιορντάνο Μπρούνο και αν παίξω τον Μπεσάμ Μούτσο 5 λεπτά πριν τη διάλεξη, τότε μου είναι δύσκολο να συντονιστώ, και αν παιχτεί κάτι άλλο - οποιαδήποτε, ήσυχη, ήρεμη μουσική, φαντάζομαι τον Τζιορντάνο Μπρούνο στον πόνο και τον αγώνα του, αλλά ήρεμο, σιωπηλό, μελαγχολικό στην αφή· αν ο Βάγκνερ παίζει, τότε πηγαίνει το μεγαλείο του θύματος. Η μουσική δημιουργεί εικόνες για ένα ευκαταφρόνητο άτομο που είναι πολύ χρήσιμο. Και το πιο σημαντικό από όλα, κατά τη διάρκεια της συγκέντρωσης, αποκαλύπτω το μυστικό, αλλά το χρησιμοποιείς όπως θέλεις, πρέπει να καλέσεις κάποιον προστάτη, κάποια ιερή εικόνα, κάτι για το οποίο νοιάζεσαι περισσότερο, και να ζητήσεις έμπνευση για να μιλήσεις μέσω εσένα. Ούτε καν για να ρωτήσω, αλλά για να κάνω μια τόσο μικρή σιωπηλή εσωτερική συζήτηση. Ένα άτομο που είναι μικρό βγαίνει μπροστά σε ένα τεράστιο κοινό που δεν χρειάζεται απλά να δώσει κάτι, αλλά να το προωθήσει από την άποψη της μοίρας του, και ένα άτομο, σε αυτή τη στιγμή της μοναξιάς, καταλαβαίνει ότι ο ίδιος δεν ξέρει τίποτα, δεν μπορεί να δει τίποτα - είναι τυφλός, σαν ένα μικρό γατάκι, ανεξάρτητα από το πώς το θέμα του ήταν προετοιμασμένο. Αυτή είναι η στιγμή των Μυστηρίων πριν τη διάλεξη, όταν ευφάνταστα, επικαλείστε εσωτερικά τις ιερές εικόνες που σας εμπνέουν. Και όσο για τελευταία φορά πριν από τον αγώνα, και κάθε διάλεξη είναι ένας νέος αγώνας, ζητήστε ευλογίες, για άλλη μια φορά «στα πόδια του Κυρίου», εξηγώντας του τι είναι αυτό και τι τέτοιο πράγμα – αν δεν βοηθήσετε, δεν θα πείτε μάταια όλο το έργο μας, εγώ ο ίδιος δεν μπορώ. Το άκουσες αυτό; Ναι. Πάμε! Και πηγαίνετε μαζί. Πρόσεχε, αυτό δεν είναι πάθος, και δεν πρέπει να είναι πάθος, δεν πρέπει να είναι βδέλυγμα, δεν πρέπει να είναι απόλαυση, αστρική. Αυτή είναι μια πολύ λεπτή, πολύ οικεία στιγμή, η οποία στην ψυχή κάθε εκπαιδευτή θα πρέπει να θεωρείται δεδομένη, μια αναγκαιότητα της ψυχής. Και στη δική μου πρακτική, σας διαβεβαιώνω ότι αν αυτή η στιγμή δεν είναι εκεί, η διάλεξη είναι πολύ πιο δύσκολη. Σας οδηγώ στο γεγονός ότι δεν πρέπει να δώσετε μια διάλεξη μόνος, αλλά με κάποιον που, φυσικά, δεν θα το ξέρετε και θα το συνειδητοποιήσετε αυτό, πρέπει να είναι εκεί. Αν νιώθεις έτσι κατά τη διάρκεια μιας διάλεξης, δεν έχει σημασία τι λες. Ας μιλήσουμε για τους Στωικούς, και αν μιλήσεις για τον Τζιορντάνο Μπρούνο, δεν έχει σημασία, ο κόσμος δεν θα το προσέξει.

Κύκλοι ομαδικής αντίληψης.

Λίγα ακόμα σημεία. Όταν ξεκινάς μια διάλεξη, το πρώτο πράγμα που πρέπει να νιώθεις, και κατά τη διάρκεια της διάλεξης πρέπει να το νιώθεις αρκετά συγκεκριμένα, είναι οι κύκλοι ομαδικής αντίληψης. Αυτό είναι κάτι που πρέπει να ξέρεις εκ των προτέρων, παρόλο που συχνά το παραμελώ. Αποκλείεται. Αυτό είναι κάτι που πρέπει να δουλέψεις σχεδόν ενστικτωδώς, και μετά την 2η, 3η, 4η διάλεξη πρέπει να μάθεις να την ελέγχεις ενστικτωδώς. Πρώτον, το επίπεδο αντίληψης της ομάδας αλλάζει κατά τη διάρκεια της διάλεξης. Οι σύγχρονοι ψυχολόγοι λένε ότι το πιο ευνοϊκό διάστημα, όταν λειτουργεί η αντίληψη περισσότερο ή λιγότερο, είναι από 30 έως 40 λεπτά. χωρίς διάλειμμα, το πολύ μια ώρα. Αλλά η ιδανική αντίληψη είναι 30-40 λεπτά. Και ακόμα κι αν κάνουμε έναν ωριαίο κύκλο, ή πούμε 30-40 λεπτά, πρέπει να έχουμε κατά νου ότι η αντίληψη είναι ασθενέστερη στην αρχή και στο τέλος. Στα πρώτα 15 με 20 λεπτά, πρέπει διαισθητικά να εισαγάγετε τους ανθρώπους στο θέμα, να εστιάσετε, να εστιάσετε άμεσα, όπως λένε οι φιλόσοφοι, τις διανοητικές τους προσπάθειες σε εσάς, να τους ενδιαφέρετε, ώστε όλες αυτές οι προσπάθειες του μυαλού να απευθύνονται σε εσάς, και αν υπήρχε ένας πραγματικός μάντης, θα έβλεπε σαν να ήταν ακτίνες που επικεντρώνονται σε εσάς. Στη συνέχεια, η αντίληψη αρχίζει να λειτουργεί και οικοδομείται μέχρι την κορύφωση – αυτό είναι το μεσαίο στάδιο, και στη συνέχεια πάλι εξασθενεί μετά από 30 λεπτά. Και σε αυτό το τρίτο στάδιο, μετά την κορύφωση, το κύριο πράγμα που πρέπει να πιάσεις είναι ότι υπάρχει μια στιγμή (αν το άτομο είναι έμπειρος εκπαιδευτής, τότε το αισθάνεται τέλεια σε κάθε διάλεξη) όταν έρχεται ο κορεσμός. Οι άνθρωποι λογικά, δηλαδή με το μυαλό, δεν αντιλαμβάνονται πλέον, δεν καταλαβαίνουν πλέον στα ράφια – φτάνουν στην άκρη. Και τότε η λογική αντίληψη, η αντίληψη του νου περνά στη λεγόμενη "υπερευαίσθητη" αντίληψη. Πρέπει να τους οδηγήσεις σε αυτή την κούραση, μια λογική υπερκορεσμός, έτσι ώστε να μην καταλαβαίνουν πλέον τίποτα λογικά, δεν μπορούν να ακολουθήσουν το νήμα, και στη συνέχεια θα αρχίσουν να αντιλαμβάνονται άλλους μηχανισμούς, μέσα στους οποίους υπάρχουν υψηλά συναισθήματα τουλάχιστον, και μερικές φορές κάποια μικρά διαστήματα διαίσθησης ως μέγιστο.

Σε αυτό το πλαίσιο, πώς μπορείτε να οικοδομήσετε μια διάλεξη γνωρίζοντας ότι υπάρχουν αυτά τα τρία στάδια - με την κορυφή και με φθινοπωρινές στιγμές; Θα το δουλέψουμε λεπτομερώς αργότερα. Καθήκον σας είναι να παρουσιάσετε το πρόβλημα στο πρώτο στάδιο. Όταν η αντίληψη δεν είναι ακόμα εστιασμένη σε σας, κάντε μια εισαγωγή. Αλλά προσεκτικά, η εισαγωγή δεν πρέπει να είναι πολύ μεγάλη ή πολύ σύντομη. Πρέπει να γίνει αισθητό, και θα προσπαθήσω να σε διδάξω στην πράξη, αρκεί το κοινό να επικεντρωθεί σε σένα. Μόλις αισθανθείτε ότι το κοινό είναι συγκεντρωμένο σε σας, αισθάνονται την ίδια προσοχή με έναν οργανισμό, τότε θα πρέπει να προχωρήσουμε στην ουσία της διάλεξης, δηλαδή, στο μοντέλο που φαντάζεστε.

Έτσι σε αυτή την ενδιάμεση στιγμή, είναι 30 λεπτά, όχι περισσότερο, για 30 λεπτά, όταν βλέπεις ότι η προσοχή είναι μέγιστη, πρέπει να χτυπήσεις τη συνείδηση, δηλαδή, ανεξάρτητα από το τι είναι στα σχέδιά σου - είτε υπάρχει μια μακρά ιστορική ιστορία, μια βιογραφία, ή κάτι άλλο, μερικές στιγμές βαρετών δομών, κ.λπ., πριν φτάσεις στον πάτο, σταματάς αυτόματα και χρησιμοποιείς αυτά τα 30 λεπτά για να φτάσεις στην αντίληψη, στην συνειδητή κατανόηση, να νικήσεις τη συνείδηση, να σπάσεις τη συνείδηση. Η αντίδραση του κοινού πρέπει, μεταφορικά μιλώντας, να είναι με ανοιχτό στόμα. Και όταν πετύχετε σε αυτή τη ρήξη της συνείδησης κατά τη διάρκεια της κορύφωσης της αντίληψης, τότε θα δείτε ότι οι άνθρωποι σταματούν να γράφουν και να σας κοιτάζουν, και μόλις παρατηρήσετε αυτές τις στιγμές, ενισχύετε την εξήγηση. Μόλις δεις ότι αρχίζουν να γράφουν ξανά, ηρέμησε. Αυτές είναι λεπτές στιγμές, αλλά πολύ σημαντικές.

Έτσι, υπάρχει ένα αποκορύφωμα της αντίληψης, χτυπάμε στη συνείδηση, πρέπει να ανοίξουμε τα μάτια τους, να χτυπήσουμε στο Μάνας, στην αποκάλυψη, στην κατανόηση: «Και αυτό μπορεί να εξεταστεί από την άλλη πλευρά, δεν το σκέφτηκα, κλπ.», και να οδηγήσει σε υπερκορεσμό. Ειδικά, εισάγουμε κάποιες δύσκολες στιγμές πιο κοντά στο διάλειμμα, ειδικά προς το τέλος της διάλεξης. Και όταν νιώθεις ότι υπάρχει υπερκορεσμός, κόπωση, άκρη, οι άνθρωποι δεν αντιλαμβάνονται πια, τότε πρέπει να χρησιμοποιήσεις το τελευταίο στάδιο, όταν η λογική αντίληψη μειώνεται και αρχίζει μια άλλη, προκειμένου να χτυπήσεις τα συναισθήματα και την καρδιά. Συναισθήματα και καρδιά. Αυτό είναι ένα must πριν από το διάλειμμα, και ένα must πριν από το τέλος της διάλεξης. Δηλαδή, σε αυτό το σημείο, όταν ήδη και έτσι δεν καταλαβαίνουν τίποτα, είναι απαραίτητο εσείς σε αυτούς να προκαλέσετε μέσα από αυτό ή αυτό το συμπέρασμα, αυτό ή η ιστορία μυστικιστική «αισθήματα», απαλλαγή, κάθαρση. Και θα πρέπει να δώσει μια διάλεξη σε αυτό συνειδητά, χρησιμοποιώντας την ίδια τη στιγμή ότι η λογική, το μυαλό σταματά να λειτουργεί, υπερκορερώνει και ενεργοποιεί άλλους μηχανισμούς. Και όταν ο κόσμος μας ρωτάει γιατί αφήνεις το πιο ενδιαφέρον πράγμα στο τέλος της διάλεξης, τώρα καταλαβαίνεις γιατί. Το πιο ενδιαφέρον πράγμα δεν εξηγείται, αλλά μεταδίδεται μέσω αυτού του είδους της κάθαρσης.

Και σε αυτό το πλαίσιο, μπορείτε να οικοδομήσετε μια διάλεξη έτσι ώστε να έχετε μια απλή ολόκληρη διάλεξη: ένα μέρος είναι η εισαγωγή, ένα άλλο μέρος είναι το αποκορύφωμα, beat στη συνείδηση και το τρίτο μέρος είναι τα συναισθήματα. Και η ανώτερη τέχνη, όταν κάνετε διαλέξεις για κάποιο μεγάλο θέμα, και μέσα σε κάθε μεγάλο θέμα που θέλετε να εξερευνήσετε, υπάρχουν αυτοί οι μικροί κύκλοι: η εισαγωγή — χτύπησε τη συνείδηση — συναισθήματα, στη συνέχεια να χαλαρώσετε, στη συνέχεια και πάλι, ένα άλλο θέμα: η εισαγωγή — χτύπησε τη συνείδηση — συναισθήματα — να χαλαρώσετε. Και μετά το τρίτο σημείο: η εισαγωγή -- χτυπήσαμε τη συνείδηση -- τα συναισθήματα -- χαλαρώνουμε. Και στο πλαίσιο της γενικής διάλεξης υπάρχει μια σαφής εισαγωγή, ένα σαφές "χτύπημα στη συνείδηση" και ακόμα στο τέλος των συναισθημάτων - ψηλά συναισθήματα, υψηλές διαθέσεις, θα πρέπει να είναι το ίδιο όπως μετά τη συναυλία του μεγάλου αφέντη. Τότε θα φτάσουμε σ' αυτό, τότε μπορώ να πω ότι είσαι ο εκπαιδευτής μου. Και μεταξύ των κύκλων, είναι πολύ καλό να χρησιμοποιούμε σιωπή ή παύση, που είναι το μηδέν σημείο, η μετάβαση από τον ένα κύκλο στον άλλο.
