"Living Word"

La clase de Elena Sikirich con los líderes. 17 de febrero de 1996. Del Archivo de Nueva Acrópolis.

Un líder no puede ser un organizador, no puede ser un antiguo, es decir, dirigir a la gente, si en paralelo no es capaz de transmitir a una persona la esencia, el punto clave en cualquier explicación, comenzando con una conferencia y terminando con una explicación del trabajo en la dirección. Una persona no puede ser un líder sin ser un instructor interno, y por lo tanto estaremos trabajando en estos dos puntos en paralelo.

En clases de instructores como hoy, sólo se darán algunos puntos teóricos, que se desarrollarán en la práctica como instructores.

Cómo se prepara la conferencia.

La conferencia debe ser digestión y sufrida.

Cuando era mineral, ¿qué era eso? ¿De dónde vienes? Aquí están estas cosas, cuando una persona encarna el tema dentro de sí mismo, como puede y como sabe, en un pequeño nivel. Cuando este tema está vivo para él en términos de esos cambios, esos puntos de inflexión, esos repensamientos que causan en él. Y si, cuando estás preparando una conferencia, el tema dentro de ti no causó una repensa, entonces no lo preparaste. Naturalmente, hay otro elemento de este tema “sufrimiento” que se refiere a grupos pequeños o cualquier anuncio en una conferencia. ¿Cómo puedo anunciar, "En una semana, habrá un evento ambiental para los miembros de la escuela de esta hora a esta hora", si sé que esta acción ambiental es así y así para mí. Intentaré comunicarme a los miembros a través de este anuncio por qué es importante y por qué me inspira. Sin este aspecto de "sufrimiento", no hay palabra. Debo vivir esta acción ambiental, debo ver por qué, debo regocijarme por adelantado, para que pueda hablar y anunciarla. Esto se llama “sufrir la conferencia”.

Durante esta preparación para una conferencia, cuando nos detenemos con la mentalización, el escolástico, etc., cuando estudiamos un nuevo tema, comienza a trabajar dentro de nosotros como athanor. Experimentamos angustia acerca de la conferencia, hay momentos en que debido al tema no podemos dormir, porque nos tocó tanto que por la noche ciertos momentos están girando, excita. Usted se sienta en el metro y dice, “Eso es genial!” Y cuando llegues al estado de “¡qué grande!”, entonces estás listo, puedes transferir el tema a otros. Y no hay ningún tema en el que no puedas alcanzar el estado de “¡qué grande!”, “¡qué claro, qué claro!”, y que no podría perturbarte internamente durante días, y que no podría generar un montón de pensamientos que son útiles para ti personalmente. Esto se llama conferencia de sufrimiento. Esto se llama prepararse para una conferencia. Y eso significa que no importa qué tema leo, me transformo y me converto en un personaje, una situación de la que hablo en el tema. Si estoy hablando de cosmogénesis, este es el principio de la imaginación – debo sentir, ver, no sólo entender la información seca, debo experimentarla, imaginar cómo sucede. Y cuando hablo de ello, está vivo ante mis ojos. Si estoy hablando de cómo los Templarios fueron a la guerra, veo a estos Templarios. Estoy entre ellos, veo una caída, la otra hemorragia, estoy dentro. Este es el arte supremo de ser transformado en la situación de la que estás hablando, de entrar en ella, de hablar no desde fuera, como observador, sino como participante en ella. Esto significa sufrir la conferencia, no desde fuera, como observador, sino como participante en lo que estás hablando.

Y el HAL nos enseñó que en este contexto, está bien encontrar información que nadie verificará, incluso si dicen que nunca sucedió. Pero no habrá información, pero la esencia de lo que querían transmitir. Darás a la gente las formas vivientes que creaste de esta manera. Y en este contexto, sufrir una conferencia es un trabajo creativo: crear y transmitir. Y usted cree que habría estigmatizado HAL por el hecho de que cuando dio la conferencia “Gordano Bruno”, se concogió claramente ante el público para escuchar a algunos miembros del GS que sirvieron la conferencia que Giordano Bruno estaba en Zagreb y fundó una escuela, el núcleo de la cual se llamaba “Phoenix” (entonces el GS fue llamado “Phoenix” en Zagreb), y que este fue el impulso en Europa oriental. Pero él lo dijo, que aquellos que entendieron sus palabras no vieron a Giordano Bruno, lo vieron, e incluso le creyeron - tal vez lo fue, aunque sabemos que no lo fue. Todo es relativo en el tiempo y el espacio, y los hechos que no sucedieron en realidad pueden haber ocurrido en otros planos. Así que hay cosas que la lógica no puede aceptar, pero algo dentro de nosotros (llamados momentos de inspiración sagrada en una conferencia) nos hace decirlo. Aquí está un ejemplo de Hal, el gran Hal, que nunca mintió o incluso dijo el hecho de que Giordano Bruno llegó a Zagreb, aunque eso nunca sucedió. Delia entonces se rió: "Realmente quería que viniera, pero no vino". Delia preguntó entonces: “Bueno, ¿por qué inventaste algo así?” – había periodistas, televisión y todo – “De alguna manera era necesario agradecer los servicios de mujeres pobres de Croacia, Yugoslavia”, sonrió. Hay momentos que no se prestan a la lógica, y necesitan ser atrapados en la conferencia, y luego las líneas entre la información, el conocimiento y el cambio de inspiración, y las líneas entre la verdad y la falsedad desaparecen. Y la verdad es entonces lo que pasas a las conferencias, la verdad es un principio que pasa. Eso debería tener sentido para ti.

Y desde el punto de vista de la formación del propio instructor, hablaremos de esto con más detalle, cuando haya un tema de “Inspiración”, y cuando haya la inspiración misma. Y ahora la famosa teoría de logotipos Hiero, que responde a la pregunta de quién y qué se dice dentro de nosotros durante una conferencia. Digo esto como una preparación para la conferencia, porque el instructor debe realizar todos estos puntos antes, de lo contrario será un maestro, no un instructor.

La teoría de los logotipos Hiero o de la palabra sagrada.

Cuando se pronuncia una palabra no sólo para informar sobre un hecho, sino cuando la palabra se utiliza como medio de creación. Recuerde la historia de Hal: el alfarero sueños de su nave. Desde el momento en que comienzan los sueños de un vaso, el arquetipo de este vaso ya comienza a encarnarse en forma - desde ese momento. Y explica el hecho de que la palabra en este contexto, cuando se habla, no sólo en conferencias, sino en general, tiene, en momentos de inspiración, la forma a través de la cual la acción de la voluntad se manifiesta. Esta es la forma más exitosa y hasta ahora la única a través de la cual el principio puro de voluntad se manifiesta hacia fuera. "Al principio había una palabra" - si lo recuerdas, y luego creas imágenes y formas. ¿En qué contexto? Para aclararte esto, me gustaría recordarte un punto de una conferencia sobre la sexta carrera. Cuando Blavatsky explica que llegará un momento en que no habrá diferencia de sexo, cuando la gente encarnará en una especie de “andrógina” y cuando cualquier forma de reproducción, comenzando por lo físico, se llevará a cabo a través de la interacción del pensamiento y la palabra. Y explico esto en conferencias, aunque la gente mira con ojos redondos como este... Lo explico de una manera más accesible - se ríen, "Pensé, dije, lo hice", literalmente. Y cuando Blavatsky explica que de esta manera los niños nacerán, es decir, no habrá necesidad de ningún trabajo físico o de otro tipo - Quiero crear - pensamiento, dicho en la forma apropiada, y la forma ya nace bajo la influencia de mi palabra. Y esto se llama el principio de la "Voz santa" en oratorio. Y usted tiene que entender que cuando usted da una conferencia —alguien— gracias a Dios que somos demasiado pequeños para que este principio funcione, pero en algún momento, a veces, cuando nosotros mismos no nos damos cuenta de esto, nuestra palabra tiene el poder de la acción: dijo — ya hay un proceso. Bien y mal. Usted comienza o pone en movimiento el proceso de transformación en forma. El momento en que el arquetipo cae, la idea. Y por supuesto, de aquí viene la responsabilidad de sus palabras. Porque si usted dice lo incorrecto, entonces usted está llamando y encarnando la cosa equivocada, y en consecuencia, usted interactúa con la ley del Karma, que tiene sus propios planes para la creación, ya sea que estamos de acuerdo con ellos, o si nos equivocamos, las sanciones son impuestas. Este es el punto que necesitas entender dentro de las conferencias. Y el hombre que tiene el arte de trabajar en la palabra es un mago. Y independientemente del hecho de que somos muy pequeños, una conferencia, un poema, una noche, un pequeño grupo debe ser una forma de acción mágica o mística. Es importante que lo entiendas. Los principios que se hablan, los puntos clave que se capturan, lo que se habla en usted, activa automáticamente en usted el proceso de acción. Usted dijo la palabra y la izquierda, y las personas que fueron afectadas, el proceso comienza dentro de ellos y continúa. Esta es la mayor responsabilidad y el mayor desafío para llegar allí.

¿Cómo refleja esta acción mágica de tu palabra en un pequeño nivel? No podrás verificarlo, pero lo principal es que la gente lo tiene. It is reflected that at certain points in life this word is recalled as a statement of the fact that this is indeed so. Y en consecuencia, resulta que su tarea en la conferencia es prepararse para que “sufrirse” dentro de la conferencia desencadenará los eventos correspondientes del Karma a través de su palabra, el destino de sus oyentes. Tu palabra debe ser tan fuerte. Ese es el misterio del aprendizaje. Para que sean confirmados en la práctica, para que la gente viva y pase por ella. Si tu palabra está muerta, no estará confirmada por la experiencia humana. Eso es lo que nos hace diferentes de otros maestros.

El instructor es un actor de teatro iniciador.

Cuando una persona se prepara para una conferencia, este estado simplemente continúa y repite durante la conferencia. Debería convertirse en actor del teatro iniciador. Una vez más, recordamos diez mil veces palabras masticadas que el actor del teatro iniciador juega en un drama que no se crea para el público, sino para sí mismo. Y, jugando diferentes roles, él, en consecuencia, reencarna en ellos, se convierte en ellos, y pasa a través de una cierta experiencia interior. En este contexto, cuando das una conferencia, si quieres que la gente sea transformada a través de esta conferencia, tienes que ser transformado tanto antes de la conferencia durante la preparación como durante la conferencia. Llegamos a un punto muy conocido, que ha sido mencionado diez mil veces, que durante la conferencia (y sería bueno si ya estaba en preparación para la conferencia), usted ya no es Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, etc., etc., etc. Te conviertes en un ser diferente, no estás familiarizado contigo mismo, no tienes que reconocerte durante la conferencia. Usted debe llevarse a través de la preparación a tal estado que más tarde, cuando lee el registro de su conferencia, se sorprenderá: “¿Es esto lo que dije?” – y que sus propias palabras, su propia conferencia, aparecen a usted, cuando lo lee en un estado normal, completamente desconocido. Esta es la mayor habilidad de transformar a una persona frente a otros. Y tal vez otros no lo entenderán y pensarán que es evidente que este es siempre el caso: mañana, tarde y noche. Y usted entiende y sabe, y usted ve que gracias a esta transformación todo va claramente, normalmente, no como estaba planeado, sino como era necesario. Aquí es donde tiene que ir el instructor.

La necesidad de catharsis interna o purificación.

En este sentido, avanzamos hasta el último punto en la preparación para la conferencia. Para que una conferencia sufra antes y durante, usted necesita causar catharsis no sólo en el escenario, sino primero dentro de usted mismo. Sin catharsis interna o purificación, no puede haber ninguna catarsis externa y ningún impacto en el público. ¿Qué significa eso? Que los mismos estados de ternura, arrepentimiento, goosebumps, soñar debe ser experimentado por usted durante la preparación. Para que el público llore, primero, durante la preparación, usted debe llorar. Para que el público tenga goosebumps, primero, durante la preparación para la conferencia, debe tenerlos. Eso es importante. Cuando preparas una conferencia junto con nuevas revelaciones, junto con preguntas, revisiones, hay una limpieza de la suciedad, redención, este es el otro contexto o el otro lado de la moneda, de lo que se habló ayer. ¿No confundirse con "macking"? Y cuando respondamos a la pregunta: “¿Cómo causar esta catarsis en el público?” – el público debe experimentarla durante algunos momentos de la conferencia, de lo contrario la conferencia no se dará, naturalmente, primero hablaremos de cómo ser inspirados y cómo hacerlo dentro de nosotros mismos.

La necesidad de concentración.

Luego pasamos a la conferencia. Algunos puntos más que conciernen a la conferencia en sí, de modo que estén más o menos orientados. Cuando te estás preparando para una actuación, o antes de ir en el escenario, o para un pequeño grupo, hay otra cosa muy importante: enfocarte antes de realizar. También hablé de esto hace mucho tiempo, cuando le expliqué que es imposible que una persona que está completamente fuera de aliento, agitada, tardía para una conferencia, inmediatamente salió al escenario, o después de que fue masturbado a media hora o en el lobby sobre diversos temas de organización, fue, tomó el micrófono y comenzó a leer. Necesitamos encontrar algo de privacidad. Opción ideal: antes de una conferencia o un pequeño grupo, jubilarse no sólo internamente, sino también externamente, escapar a algún rincón donde nadie es, donde nadie te ve, nadie te está mirando. La forma ideal de tocar música es ayudar mucho, por lo que siempre insisto en la música durante el descanso y antes de la conferencia. Ayuda al conferenciante, no sólo al oyente, porque esta música, cuando la escuchas, calma los pensamientos, ayuda a dibujar un modelo de la conferencia y evocar recuerdos. Si tengo una conferencia sobre Giordano Bruno y si toco Bessame Mucho 5 minutos antes de la conferencia, entonces es difícil para mí sintonizar, y si algo más se toca - cualquier, música tranquila, tranquila, me imagino Giordano Bruno en su sufrimiento y lucha, pero tranquilo, silencioso, brotando al tacto; si Wagner juega, entonces la grandeza de la víctima va. La música crea imágenes para una persona impresionable que son muy útiles. Y lo más importante de todo, durante la concentración, revelo el secreto, pero lo usas como quieras, necesitas llamar a algún patrón, una imagen sagrada, algo que más te importa, y pedir ser inspirado para hablar a través de ti. Ni siquiera pedir, sino hacer una pequeña conversación interior silenciosa. Una persona que es pequeña él mismo sale frente a un gran público que no sólo necesita dar algo, sino para promoverlos desde el punto de vista de su destino, y una persona, en este momento de soledad, entiende que él mismo no sabe nada, no puede ver nada - él es ciego, como un pequeño gatito, no importa cómo se preparó su tema. Este es el momento de los misterios antes de la conferencia, cuando imaginativamente invocas internamente las imágenes sagradas que te inspiran. Y en cuanto a la última vez antes de la lucha, y cada conferencia es una nueva lucha, pide bendiciones, una vez más “a los pies del Maestro”, explicándole lo que es y tal cosa – si no ayudas, no dirás en vano todo nuestro trabajo, yo mismo no puedo. ¿Oíste eso? Sí. ¡Vamos! Y vayan juntos. Cuidado, esto no es patos, y no debe ser patos, no debe ser profanación, no debe ser deleite, astral. Este es un momento muy sutil, muy íntimo, que en el alma de cada instructor debe darse por sentado, una necesidad del alma. Y en mi propia práctica, le aseguro que si este momento no está allí, la conferencia es mucho más difícil. Te estoy llevando al hecho de que no deberías dar una conferencia sola, pero con alguien que, por supuesto, no sabrás y te darás cuenta de esto, debe estar allí. Si te sientes así durante una conferencia, no importa de qué estás hablando. Hablemos de los estoicos, y hablemos de Giordano Bruno, no importa, la gente no se dará cuenta.

Ciclos de percepción de grupo.

Algunos puntos más. Cuando empiezas una conferencia, lo primero que debes sentir, y durante la conferencia debes sentirla de forma específica, son los ciclos de percepción de grupo. Esto es algo que deberías saber de antemano, aunque a menudo lo descuido. De ninguna manera. Esto es algo que tienes que trabajar casi instintivamente, y después de la segunda, tercera, cuarta conferencia tienes que aprender a dominarlo instintivamente. Primero, el nivel de percepción del grupo cambia durante la conferencia. Los psicólogos modernos dicen que el intervalo más favorable, cuando la percepción más o menos funciona, es de 30 a 40 minutos. sin un descanso, máximo una hora. Pero la percepción ideal es de 30-40 minutos. E incluso si tomamos un ciclo por hora, o decimos 30-40 minutos, tenemos que tener en cuenta que la percepción es más débil al principio y al final. En los primeros 15 a 20 minutos, intuitivamente necesitas introducir a la gente en el tema, enfocar, dirigir, como dicen los filósofos, sus esfuerzos mentales para ti, interesarles, para que todos estos esfuerzos de la mente estén dirigidos a ti, y si hubiera un verdadero clarividente, él vería como eran rayos que se centran en ti. Entonces la percepción comienza a trabajar y se acumula hasta el clímax – esta es la etapa media, luego de nuevo debilitarse después de 30 minutos. Y en esta tercera etapa, después del clímax, lo principal que tienes que coger es que hay un momento (si la persona es un instructor experimentado, entonces lo siente perfectamente en cada conferencia) cuando viene la saciedad. La gente lógicamente, es decir, con la mente, ya no perciben, ya no entienden en los estantes – llegan al borde. Y luego la percepción lógica, la percepción de la mente pasa a la percepción "supersensible". Usted debe llevarlos a esta fatiga, una sobresaturación lógica, para que ya no entiendan nada lógicamente, no pueden seguir el hilo, y entonces comenzarán a percibir otros mecanismos, dentro de los cuales hay emociones altas al menos, y a veces algunos intervalos pequeños de la intuición como máximo.

En este contexto, ¿cómo construyes una conferencia sabiendo que hay estas tres etapas - con pico y con momentos de onda? Trabajaremos en detalle más tarde. Su tarea es introducir el problema en la primera etapa. Cuando la percepción aún no se centra en usted, haga una introducción. Pero con cuidado, la introducción no debe ser demasiado larga o demasiado corta. Debe, debe ser sentido, y trataré de enseñarte en la práctica mientras el público se centre en ti. Tan pronto como sientas que el público se centra en ti, siente la misma atención que un organismo, entonces deberías seguir adelante a la esencia de la conferencia, es decir, al modelo que imaginaste.

Así que en este momento intermedio, son 30 minutos, no más, durante 30 minutos, cuando ves que la atención es máxima, tienes que golpear la conciencia, es decir, independientemente de lo que hay en tus planes - si hay una larga historia histórica, una biografía, o algo más, algunos momentos de estructuras aburridas, etc., antes de llegar al fondo, te detienes automáticamente y utilizas estos 30 minutos para alcanzar la percepción, para comprender conscientemente, para vencer. La reacción del público debe ser, figurativamente hablando, con una boca abierta. Y cuando tengas éxito en esta ruptura de conciencia durante el clímax de la percepción, entonces verás que la gente deja de escribir y mirarte, y una vez que note estos momentos, amplificas la explicación. Tan pronto como veas que comienzan a escribir de nuevo, cálmate. Son momentos sutiles, pero muy importantes.

Por lo tanto, hay un climax de percepción, golpeamos la conciencia, necesitamos abrir sus ojos, golpear a Manas, a la revelación, entender: "Y esto puede ser mirado desde el otro lado, no lo pensé, etc." y conducir a la sobresaturación. Especialmente, presentamos algunos momentos difíciles más cerca del descanso, especialmente hacia el final de la conferencia. Y cuando usted siente que hay sobresaturación, fatiga, borde, la gente no percibe más, entonces usted necesita utilizar la última etapa, cuando la percepción lógica disminuye y otro comienza, para vencer las emociones y el corazón. Emociones y corazón. Esto es un deber antes del descanso, y un deber antes del final de la conferencia. Es decir, en esa parte, cuando ellos ya y así no entienden nada, es necesario que ustedes en ellos evocan a través de esta o aquella conclusión, esta o aquella historia mística “sentimientos”, descarga, catharsis. Y usted necesita dar una conferencia a esto conscientemente, utilizando el mismo momento que la lógica, la mente deja de funcionar, supersatura y gira en otros mecanismos. Y cuando la gente nos pregunta por qué dejas lo más interesante al final de la conferencia, ahora entiendes por qué. Lo más interesante no se explica, sino que se transmite a través de este tipo de catarsis.

Y en este contexto, usted puede construir una conferencia para que usted tenga una simple conferencia entera: una parte es la introducción, otra parte es el clímax, latido en la conciencia y la tercera parte son las emociones. Y el arte más alto, cuando estás dando clases sobre un gran tema, y dentro de cada gran tema que quieres explorar, hay estos pequeños ciclos: la introducción — golpea la conciencia — emociones, luego relájate, luego otra vez, otro tema: la introducción — golpea la conciencia — emociones — relajarse. Y luego el tercer punto: la introducción -- golpeamos la conciencia -- las emociones -- nos relajamos. Y en el contexto de la conferencia general hay una introducción clara, una clara "comida en la conciencia" y todavía al final de las emociones - sentimientos altos, estados de ánimo altos, debe ser igual que después del concierto del gran maestro. Ahí es cuando llegamos a eso, entonces puedo decir que eres mi instructor. Y entre ciclos, es muy bueno usar silencio o pausa, que es el punto cero, la transición de un ciclo a otro.
