"Living Word"

کلاس النا با رهبران 17 فوریه 1996 آرشیو جدید Acropolis

یک رهبر نمی تواند یک سازمان دهنده باشد، نمی تواند یک فرد سابق باشد، به عنوان مثال رهبری مردم، اگر به طور موازی قادر به انتقال به فردی که ماهیت، نقطه کلیدی در هر توضیح، شروع با یک سخنرانی و پایان دادن به توضیح کار در جهت. یک فرد نمی تواند بدون مربی داخلی رهبر باشد و بنابراین ما به طور موازی روی این دو نقطه کار خواهیم کرد.

در کلاس های آموزشی مانند امروز، تنها برخی از نکات نظری داده می شود که در عمل به عنوان مربیان توسعه یافته است.

چگونه سخنرانی آماده شده است.

سخنرانی باید هضم شود و رنج می برد.

وقتی من یک ماده معدنی بودم، این چه بود؟ از کجا آمده اید؟ در اینجا این چیزها وجود دارد، زمانی که یک فرد موضوع را درون خود می بیند، همانطور که می تواند و همانطور که می داند، در سطح کوچکی. هنگامی که این موضوع برای او از نظر این تغییرات زنده است، آن نقاط عطف، آن تجدید نظراتی که در او ایجاد می شود. و اگر شما در حال آماده سازی یک سخنرانی هستید، موضوع درون شما باعث تجدید نظر نشد، پس شما آن را آماده نکردید. به طور طبیعی، عنصر دیگری از این موضوع “خشونت” وجود دارد که به گروه های کوچک یا هرگونه اعلان در یک سخنرانی مربوط می شود. چگونه می توانم اعلام کنم: "در یک هفته، یک رویداد زیست محیطی برای اعضای مدرسه از این ساعت به این ساعت وجود خواهد داشت"، اگر من می دانم که این اقدام زیست محیطی است و برای من. سعی می کنم از طریق این اعلان به اعضا ارتباط برقرار کنم که چرا مهم است و چرا به من الهام بخش است. بدون این جنبه از "شکست" هیچ کلمه ای وجود ندارد. من باید این اقدام زیست محیطی را تجربه کنم، باید ببینم که چه چیزی باید از قبل در آن شادی کنم تا بتوانم صحبت کنم و آن را اعلام کنم. این به نام "برج سخنرانی" نامیده می شود.

در طول این آماده سازی برای یک سخنرانی، هنگامی که ما با ذهنیت، کنجکاوی و غیره متوقف می کنیم، هنگامی که ما یک موضوع جدید را مطالعه می کنیم، شروع به کار در درون ما به عنوان یک متخصص می کند. ما در مورد سخنرانی غم و اندوه را تجربه می کنیم، لحظاتی وجود دارد که به دلیل موضوعی که نمی توانیم بخوابیم، زیرا در شب لحظات خاصی به ما ضربه می زند، هیجان زده می شود. شما در مترو نشسته اید و می گویید: «این عالی است!» و هنگامی که شما به وضعیت "چقدر عالی" رسیدید، آماده هستید، می توانید موضوع را به دیگران منتقل کنید. و هیچ موضوعی وجود ندارد که شما نتوانید به وضعیت «چه قدر عالی» برسید، «چقدر روشن، چه روشن!» و چه چیزی نمی تواند شما را برای روزها در داخل آشفته کند و چه چیزی نمی تواند افکاری را ایجاد کند که برای شما مفید باشد. این سخنرانی رنج آور نامیده می شود. این را به شما می گویند برای یک سخنرانی آماده کنید. و این بدان معنی است که بدون توجه به موضوعی که خوانده ام، من تبدیل و تبدیل به یک شخصیت، وضعیتی که من در مورد موضوع صحبت می کنم. اگر من در مورد کیهان شناسی صحبت می کنم، این اصل تخیل است - من باید احساس کنم، نه فقط اطلاعات خشک را درک کنم، باید آن را تجربه کنم، تصور کنم که چه اتفاقی می افتد. و هنگامی که من در مورد آن صحبت می کنم، قبل از چشم من زنده است. اگر من در مورد اینکه چگونه Templars به جنگ رفت صحبت می کنم، این Templars را می بینم. من در میان آنها هستم، یک سقوط، خونریزی دیگر را می بینم که داخل آن هستم. این هنر عالی تبدیل شدن به وضعیتی است که شما در مورد آن صحبت می کنید، نه از بیرون، به عنوان یک ناظر، بلکه به عنوان یک شرکت کننده در آن. این به معنای رنج بردن از سخنرانی، نه از بیرون، به عنوان یک ناظر، بلکه به عنوان یک شرکت کننده در آنچه شما در مورد آن صحبت می کنید.

و HAL به ما آموخت که در این زمینه، خوب است که با برخی از اطلاعات که هیچ کس تایید نمی کند، حتی اگر آنها می گویند که هرگز اتفاق نیفتاد. اما هیچ اطلاعاتی وجود نخواهد داشت، اما ماهیت آنچه آنها می خواستند انتقال دهند. شما به مردم فرم های زندگی را که در این راه ایجاد کرده اید، می دهید. و در این زمینه، رنج بردن از یک سخنرانی یک کار خلاق است: ایجاد و انتقال. و شما فکر می کنید که برای این واقعیت که زمانی که او سخنرانی "Gordano برونو"، او به وضوح قبل از مردم برای شنیدن برخی از اعضای GS که سخنرانی که Giordano برونو در Zagreb بود و تاسیس یک مدرسه، هسته که به نام "Phoenix" (و سپس GSixo) بود که در اروپای شرقی و آغاز آن بود. او گفت: کسانی که حرف های او را درک کردند، جیورانو برونو را ندیدند، او را دیدند و حتی به او ایمان آوردند، شاید هم می دانستیم که چنین نیست. همه چیز در زمان و فضا نسبی است و واقعیت هایی که در واقعیت رخ نداده اند ممکن است در هواپیماهای دیگر اتفاق افتاده باشد. بنابراین چیزهایی وجود دارد که منطق نمی تواند آن را بپذیرد، اما چیزی درون ما (به نام لحظات الهام مقدس در یک سخنرانی) ما را به آن می گوید. در اینجا یک مثال از هال، هال بزرگ، که هرگز دروغ نگفته و یا حتی به این واقعیت گفته است که Giordano برونو وارد Zagreb شد، حتی اگر این اتفاق نیفتاد. دولیا سپس خندید و گفت: «من واقعاً می خواستم او بیاید، اما او نیامد.» دولیا سپس پرسید: «خب، چرا با چنین چیزی مواجه شدید؟» روزنامه نگاران، تلویزیون و همه چیز وجود داشت: «به نحوی ضروری بود که از خدمات زنان فقیر کرواسی، یوگسلاوی تشکر کنید.» لحظاتی وجود دارد که خود را به منطق قرض نمی دهند و باید در سخنرانی گرفتار شوند و سپس خطوط بین اطلاعات، دانش و تغییر الهام بخش و خطوط بین حقیقت و حقیقت ناپدید می شوند. و حقیقت آن چیزی است که شما به سخنرانی می گذارید، حقیقت یک اصل است که می گذرد. این باید برای شما منطقی باشد.

و از نقطه نظر آموزش خود مربی، ما در مورد این موضوع به طور دقیق تر صحبت خواهیم کرد، زمانی که یک موضوع "تعطی" وجود دارد و زمانی که خود الهام بخش وجود دارد. و در حال حاضر نظریه مشهور آرم های Hiero، که به پرسش از چه کسی و چه چیزی در داخل ما در طول یک سخنرانی پاسخ می دهد. من این را به عنوان آماده سازی برای سخنرانی می گویم، زیرا مربی باید تمام این نکات را زودتر درک کند، در غیر این صورت او یک معلم خواهد بود، نه یک مربی.

نظریه آرم های Hiero یا "Sacred Word"

هنگامی که یک کلمه نه تنها برای اطلاع رسانی در مورد یک واقعیت، بلکه هنگامی که کلمه به عنوان وسیله ای از خلقت استفاده می شود، بیان می شود. داستان هال را به یاد داشته باشید: رویاهای گلدانی کشتی او. از لحظه ای که خواب های یک کشتی شروع می شود، نوع قوس این کشتی از آن لحظه شروع به شکل گیری می شود. و این واقعیت را توضیح می دهد که کلمه در این زمینه، هر زمان که صحبت می شود، نه تنها در سخنرانی، بلکه به طور کلی، در لحظات الهام، شکل که از طریق آن عمل خود را آشکار می کند. این موفق ترین و تا کنون تنها شکل است که از طریق آن اصل خالص خود را به بیرون آشکار می کند. "در ابتدا یک کلمه وجود داشت" - اگر به یاد داشته باشید و سپس تصاویر و اشکال ایجاد کنید. در چه زمینه؟ به منظور روشن کردن این موضوع، می خواهم به شما از یک نقطه از سخنرانی در مسابقه ششم یادآوری کنم. هنگامی که Blavatsky توضیح می دهد که زمانی وجود خواهد داشت که هیچ تفاوت جنسی وجود نخواهد داشت، زمانی که مردم در نوعی از "androgynous" ظاهر می شوند و هنگامی که هر گونه بازتولید، با فیزیکی شروع می شود، از طریق تعامل اندیشه و کلمه انجام می شود. و من این را در سخنرانی ها توضیح می دهم، حتی اگر مردم با چشم های دور مانند این نگاه کنند. من آن را به شیوه ای قابل دسترس تر توضیح می دهم - آنها می خندند، "من فکر می کردم، من گفتم" به معنای واقعی کلمه. و هنگامی که Blavatsky توضیح می دهد که به این ترتیب کودکان متولد خواهند شد، یعنی نیازی به هیچ کار فیزیکی یا دیگری وجود نخواهد داشت - من می خواهم ایجاد کنم - فکر می کنم، به شکل مناسب گفته می شود و فرم در حال حاضر تحت تاثیر کلمه من متولد شده است. و این اصل کلمه مقدس را در نماز خوانده است. و شما باید درک کنید که هنگامی که شما یک سخنرانی - هر یک - خدا شکر که ما بیش از حد کوچک برای این اصل برای کار، اما گاهی اوقات، هنگامی که ما خودمان این را درک نمی کنیم، کلمه ما قدرت عمل دارد: گفت - در حال حاضر یک روند وجود دارد. خوب و بد شما شروع می کنید یا فرآیند تحول را به شکل حرکت می دهید. لحظه ای که آرکیپ سقوط می کند، ایده و البته از اینجا مسئولیت کلمات شما را به عهده می گیرد. از آنجا که اگر شما چیزی اشتباه را بگویید، شما چیزی اشتباه را می خوانید و در نتیجه، شما با قانون کارما ارتباط برقرار می کنید، که برنامه های خود را برای ایجاد دارد، یا ما با آنها موافقت می کنیم یا اگر اشتباه کنیم، تحریم ها اعمال می شوند. در اینجا نقطه ای است که شما باید در داخل سخنرانی ها درک کنید. و مردی که هنر کار کردن را از طریق کلمه دارد، یک جادوگر است. و صرف نظر از این واقعیت که ما بسیار کوچک هستیم، یک سخنرانی، یک شعر، یک شب، یک گروه کوچک باید یک نوع عمل جادویی یا عرفانی باشد. مهم است که شما درک کنید. اصولی که در مورد آن صحبت می شود، نکات کلیدی که گرفتار می شوند، آنچه که در شما صحبت می شود، به طور خودکار در فرآیند عمل محرک می شود. شما کلمه و چپ را گفته اید و افرادی که تحت تاثیر قرار گرفته اند، روند در داخل آنها شروع می شود و ادامه می یابد. این بزرگترین مسئولیت و بزرگترین چالش برای رسیدن به آن است.

این عمل جادویی کلمه شما در یک سطح کوچک چگونه منعکس می شود؟ شما نمی توانید آن را تأیید کنید، اما نکته اصلی این است که مردم آن را دارند. این نشان می دهد که در نقاط خاصی از زندگی این کلمه به عنوان بیانیه ای از این واقعیت به یاد می آید که این در واقع چنین است. و بر این اساس، مشخص می شود که وظیفه شما در سخنرانی این است که خودتان را آماده کنید تا "خودتان را تحریک کنید" در این سخنرانی حوادث مربوط به کارما را از طریق کلمه خود، سرنوشت شنوندگان شما ایجاد خواهد کرد. کلمه شما باید خیلی قوی باشد. این راز یادگیری است. به همین دلیل است که آنها در عمل تایید شده اند، بنابراین مردم زندگی می کنند و از آن عبور می کنند. اگر کلمه شما مرده باشد، توسط تجربه انسانی تأیید نخواهد شد. این چیزی است که ما را با سایر معلمان متفاوت می کند.

مربی یک بازیگر تئاتر مبتکرانه است.

هنگامی که فرد خود را برای سخنرانی آماده می کند، این حالت به سادگی در طول سخنرانی ادامه می یابد و تکرار می شود. او باید بازیگر تئاتر مبتکرانه شود. بار دیگر، ما ده هزار بار به یاد می آوریم که بازیگر تئاتر مبتکرانه در یک درام بازی می کند که نه برای مخاطبان بلکه برای خود ایجاد شده است. و او نقش های مختلف را ایفا می کند، به همین ترتیب، در آن ها، آنها می شوند و از طریق یک تجربه درونی خاص عبور می کنند. در این زمینه، هنگامی که شما سخنرانی می کنید، اگر می خواهید مردم از طریق این سخنرانی تغییر کنند، باید قبل از سخنرانی در هنگام آماده سازی و در طول سخنرانی خود، هر دو را تغییر دهید. ما به یک نقطه طولانی شناخته شده که ده هزار بار ذکر شده است، که در طول سخنرانی (و اگر آن را در حال حاضر در آماده سازی برای سخنرانی بود)، شما دیگر Petr Petrovich، Tatiana Krasilnikova، و غیره. شما تبدیل به یک موجود متفاوت، شما با خودتان آشنا نیستید، شما مجبور نیستید خودتان را در طول سخنرانی تشخیص دهید. شما باید خود را از طریق آماده سازی به چنین دولتی که بعداً، هنگامی که شما رکورد سخنرانی خود را بخوانید، شگفت زده خواهید شد: "آیا این چیزی است که من گفتم؟" - و کلمات خود را، سخنرانی خود را، به نظر شما، زمانی که شما آن را در یک حالت عادی، به طور کامل ناآشنا بخوانید. این بزرگترین مهارت تبدیل یک فرد در مقابل دیگران است. و شاید دیگران این را درک نخواهند کرد و فکر می کنند که این همیشه مورد است - صبح، بعد از ظهر و شب. و شما می دانید و می دانید که با تشکر از این تحول همه چیز به وضوح، به طور معمول، نه به عنوان برنامه ریزی، بلکه به عنوان مورد نیاز است. اینجاست که مربی باید برود.

نیاز به catharsis داخلی یا تصفیه

در این زمینه، ما به آخرین نقطه در آماده سازی برای سخنرانی حرکت می کنیم. برای اینکه یک سخنرانی قبل و در طول آن دچار شود، شما باید فقط در مرحله، بلکه برای اولین بار در داخل خود، کاتروزیس ایجاد کنید. بدون catharsis داخلی و یا تصفیه، هیچ گربه خارجی وجود ندارد و هیچ تاثیری بر عموم مردم ندارد. این چه معنایی دارد؟ همان حالت های حساسیت، پشیمانی، نقرس، خواب آلودگی باید توسط شما در طول آماده سازی تجربه شود. برای اینکه مخاطبان گریه کنند، ابتدا در هنگام آماده سازی باید گریه کنید. به منظور مخاطبان برای داشتن نقرس، ابتدا در طول آماده سازی برای سخنرانی، شما باید آنها را داشته باشید. این مهم است. هنگامی که شما یک سخنرانی همراه با وحی های جدید، همراه با سوالات، تجدید نظر، پاکسازی خاک، رستگاری وجود دارد، این زمینه دیگر یا طرف دیگر سکه است، آنچه در مورد دیروز صحبت شده است. آیا نباید با "بازسازی" اشتباه گرفته شود؟ و هنگامی که ما به این سوال پاسخ می دهیم: "چگونه این کاتالیز را در عموم مردم ایجاد کنیم؟" - مخاطبان باید آن را در برخی لحظات سخنرانی تجربه کنند، در غیر این صورت سخنرانی داده نخواهد شد، به طور طبیعی، ما ابتدا در مورد چگونگی الهام گرفتن و چگونگی ایجاد آن در درون خود صحبت خواهیم کرد.

نیاز به تمرکز

سپس به سخنرانی می رویم. چند نکته دیگر که به خود سخنرانی مربوط می شود، به طوری که شما کمتر یا کمتر مورد توجه قرار می گیرید. هنگامی که شما برای یک عملکرد آماده می شوید، یا قبل از رفتن به مرحله یا برای یک گروه کوچک، چیز بسیار مهمی وجود دارد: تمرکز قبل از انجام. من همچنین در مورد این مدت طولانی پیش صحبت کردم، زمانی که من به شما توضیح دادم که غیرممکن است که فردی که همه چیز از نفس خارج است، برای سخنرانی، بلافاصله به مرحله رفت، یا پس از اینکه او در نیمه وقت یا در لابی در مسائل مختلف سازمانی، رفت، میکروفون را گرفت و شروع به خواندن کرد. باید حریم خصوصی پیدا کنیم. گزینه ایده آل: قبل از یک سخنرانی یا یک گروه کوچک، نه تنها در داخل، بلکه به صورت خارجی، از گوشه ای فرار کنید که هیچ کس شما را نمی بیند، هیچ کس به شما نگاه نمی کند. راه ایده آل برای پخش موسیقی این است که به بسیاری کمک کند، به همین دلیل من همیشه در طول استراحت و قبل از سخنرانی به موسیقی اصرار می کنم. این کمک می کند تا سخنران، نه فقط شنونده، زیرا این موسیقی، هنگامی که شما به آن گوش می دهید، افکار آرام را آرام می کند، کمک می کند تا یک مدل از سخنرانی را ترسیم کرده و خاطرات را یادآوری کنید. اگر من یک سخنرانی در مورد Giordano برونو و اگر من بازی Bessame Mucho 5 دقیقه قبل از سخنرانی، پس از آن دشوار است برای من به هماهنگ در، و اگر چیزی دیگر بازی می شود - هر، آرام، موسیقی آرام، من تصور Giordano در رنج و مبارزه خود، اما آرام، ساکت، کلم بوکه به لمس؛ اگر واگنر بازی می کند، پس از آن بزرگ قربانی می رود. موسیقی تصاویر را برای یک فرد قابل تصور ایجاد می کند که بسیار مفید است. و مهمتر از همه، در طول تمرکز، من راز را فاش می کنم، اما شما از آن به عنوان شما استفاده می کنید، شما باید برخی از حامیان، برخی از تصویر مقدس، چیزی که شما بیشتر به آن اهمیت می دهید، تماس بگیرید و از شما بخواهید که از طریق شما صحبت کنید. نه حتی برای پرسیدن، بلکه برای ایجاد چنین گفتگوی درونی آرام کوچک. فردی که خود کوچک است در مقابل یک مخاطب بزرگ قرار می گیرد که نه تنها به چیزی نیاز دارد، بلکه برای ترویج آنها از نقطه نظر سرنوشت خود، و یک فرد، در این لحظه از تنهایی، درک می کند که خود او چیزی نمی داند، نمی تواند چیزی را ببیند - او نابینا است، مانند یک بچه کوچک، مهم نیست که چگونه موضوع آماده شده است. این لحظه ای از منسترها قبل از سخنرانی است، زمانی که شما به طور تخیلی، داخلی تصاویر مقدس را که الهام بخش شما هستند، بخوانید. و به عنوان آخرین بار قبل از مبارزه، و هر سخنرانی یک مبارزه جدید است، درخواست برکت، یک بار دیگر "در پای استاد"، توضیح به او چه این است و چنین چیزی - اگر شما کمک نمی کند، شما در تمام کارهای ما بیهوده نخواهد گفت، من نمی توانم. این را بشنوید؟ بله. برویم! کنار هم بروید. دقت کنید، این مسیرها نیست و نباید مسیرها باشند، نباید فریب بخورند، نباید خوشحال باشند. این یک لحظه بسیار ظریف و بسیار صمیمی است که در روح هر مربی باید اعطا شود، یک ضرورت روح. و در تمرین خودم، به شما اطمینان می دهم که اگر این لحظه وجود نداشته باشد، سخنرانی بسیار دشوارتر است. من شما را به این واقعیت هدایت می کنم که شما نباید به تنهایی یک سخنرانی ارائه دهید، اما با کسی که البته شما نمی دانید و این را درک می کنید، باید آنجا باشید. اگر شما در طول یک سخنرانی احساس می کنید، مهم نیست که در مورد چه چیزی صحبت می کنید. بیایید در مورد استیک ها صحبت کنیم، و شما در مورد Giordano برونو صحبت می کنید، مهم نیست، مردم متوجه نخواهند شد.

چرخه های ادراک گروهی

چند نکته دیگر هنگامی که یک سخنرانی را شروع می کنید، اولین چیزی که باید احساس کنید و در طول سخنرانی باید آن را به طور خاص احساس کنید، چرخه ادراک گروهی است. این چیزی است که شما باید از قبل بدانید، حتی اگر من اغلب آن را نادیده بگیرم. نه راه. این چیزی است که شما باید تقریبا به طور غریزی کار کنید و پس از دوم، سوم، چهارمین سخنرانی شما باید به طور غریزی آن را یاد بگیرید. اول، سطح درک تغییرات گروه در طول سخنرانی. روانشناسان مدرن می گویند که مطلوب ترین فاصله زمانی که ادراک بیشتر یا کمتر کار می کند، از 30 تا 40 دقیقه است. بدون استراحت، حداکثر یک ساعت. اما ادراک ایده آل ۳۰ تا ۴۰ دقیقه است. و حتی اگر یک چرخه ساعتی داشته باشیم یا ۴۰ تا ۴۰ دقیقه بگوییم، باید به خاطر داشته باشیم که ادراک در ابتدا و در پایان ضعیف تر است. در 15 تا 20 دقیقه اول، شما به طور شهودی نیاز به معرفی مردم به موضوع، تمرکز، مستقیم، همانطور که فیلسوفان می گویند، تلاش های ذهنی خود را برای شما، علاقه به آنها، به طوری که همه این تلاش های ذهن به شما هدایت می شود، و اگر یک صخره واقعی وجود دارد، او به عنوان پرتوهایی که بر شما متمرکز هستند، می بیند. سپس ادراک شروع به کار می کند و به اوج می رسد - این مرحله میانی است، سپس دوباره بعد از 30 دقیقه ضعیف می شود. و در این مرحله سوم، پس از اوج، مهم ترین چیزی که باید بگیرید این است که یک لحظه وجود دارد (اگر فرد یک مربی با تجربه است، پس او آن را در هر سخنرانی کاملا احساس می کند). مردم به طور منطقی، یعنی با ذهن، دیگر درک نمی کنند، دیگر در قفسه ها درک نمی کنند – به لبه می رسند. و پس از آن ادراک منطقی، درک ذهن به ادراک به اصطلاح "فوق العاده حساس" می رسد. شما باید آنها را به این خستگی، یک فراز منطقی هدایت کنید، به طوری که آنها دیگر هیچ چیز را به طور منطقی درک نمی کنند، نمی توانند از این موضوع پیروی کنند و سپس شروع به درک مکانیسم های دیگر می کنند که در آن حداقل احساسات بالا و گاهی اوقات برخی از فواصل کوچک شهود به عنوان حداکثر وجود دارد.

در این زمینه، چگونه یک سخنرانی ایجاد می کنید که می دانید این سه مرحله وجود دارد - با اوج و با لحظات گذرا؟ بعداً روی این موضوع کار خواهیم کرد. وظیفه شما معرفی مشکل در مرحله اول است. هنگامی که درک هنوز بر روی شما متمرکز نیست، مقدمه ای ایجاد کنید. اما با دقت، مقدمه نباید خیلی طولانی یا خیلی کوتاه باشد. باید احساس شود و من سعی می کنم تا زمانی که مخاطبان بر روی شما تمرکز کنند، به شما آموزش دهم. به محض اینکه احساس می کنید که مخاطبان بر روی شما تمرکز می کنند، همان توجه را به عنوان یک ارگانیسم احساس می کنند، باید به جوهر سخنرانی بروید، یعنی به مدلی که تصور می کنید.

بنابراین در این لحظه متوسط، 30 دقیقه، نه بیشتر، برای 30 دقیقه، زمانی که شما می بینید که توجه حداکثر است، شما باید به آگاهی ضربه بزنید، این است که صرف نظر از آنچه در برنامه های شما وجود دارد - آیا یک داستان تاریخی طولانی وجود دارد، یک بیوگرافی، یا چیزی دیگر، برخی از لحظات ساختارهای خسته کننده، و غیره، قبل از اینکه شما به پایین برسید، به طور خودکار متوقف می شوید و به منظور شکستن آگاهی، برای شکستن این درک آگاهانه. واکنش عموم مردم باید با دهان باز باشد. و هنگامی که شما در این شکست در آگاهی در اوج درک موفق می شوید، خواهید دید که مردم نوشتن را متوقف می کنند و به شما نگاه می کنند و هنگامی که متوجه این لحظات می شوید، توضیح را تقویت می کنید. وقتی می بینید که دوباره شروع به نوشتن می کنند، آرام می شوند. این ها لحظات ظریف هستند، اما بسیار مهم هستند.

بنابراین، نقطه اوج درک وجود دارد، ما در آگاهی اعتصاب می کنیم، ما باید چشم های خود را باز کنیم، در ماناس، در وحی ضرب و شتم کنیم: "و این را می توان از طرف دیگر بررسی کرد، در مورد آن فکر نمی کردم، و غیره" و منجر به غلبه. به ویژه، ما برخی از لحظات دشوار را به شکستن، به ویژه در پایان سخنرانی معرفی می کنیم. و هنگامی که احساس می کنید بیش از حد بلوغ، خستگی، لبه، مردم دیگر درک نمی کنند، پس شما باید از مرحله آخر استفاده کنید، زمانی که درک منطقی کاهش می یابد و دیگری شروع می شود تا احساسات و قلب را شکست دهد. احساسات و قلب این باید قبل از شکستن، و باید قبل از پایان سخنرانی است. این است که در آن بخش، زمانی که آنها در حال حاضر و به همین ترتیب هیچ چیز را درک نمی کنند، لازم است که شما در آنها از طریق این یا آن نتیجه، این یا آن داستان "احساسات"، ترشح، کاتهار. و شما باید به طور آگاهانه به این موضوع سخنرانی کنید، با استفاده از لحظه ای که منطق، ذهن متوقف می شود کار، فوق العاده ها و تبدیل به مکانیسم های دیگر. و هنگامی که مردم از ما می پرسند چرا شما جالب ترین چیز را در پایان سخنرانی ترک می کنید، اکنون می دانید که چرا. جالب ترین چیز توضیح داده نمی شود، اما از طریق این نوع کاترز منتقل می شود.

و در این زمینه، شما می توانید یک سخنرانی ایجاد کنید تا یک سخنرانی ساده داشته باشید: یک بخش مقدمه است، بخش دیگری از آن نقطه اوج است، و بخش سوم احساسات است. و هنر بالاتر، هنگامی که شما در مورد برخی از موضوعات بزرگ، و در هر موضوع بزرگ که می خواهید کاوش کنید، این چرخه های کوچک وجود دارد: مقدمه - به آگاهی ضربه می زند - احساسات، سپس استراحت، و سپس موضوع دیگر: مقدمه - به آگاهی ضربه می زند - احساسات - استراحت. و سپس نکته سوم: معرفی - ما به آگاهی ضربه می زنیم - احساسات - ما استراحت می کنیم. و در زمینه سخنرانی عمومی مقدمه ای روشن وجود دارد، یک "شکست در آگاهی" روشن و هنوز در پایان احساسات - احساسات بالا، خلق و خوی بالا، باید همانند کنسرت استاد بزرگ باشد. این زمانی است که به آن می رسیم، می توانم بگویم که شما مربی من هستید. و بین چرخه ها، استفاده از سکوت یا مکث، که نقطه صفر است، انتقال از یک چرخه به چرخه دیگر بسیار خوب است.
