Elävä sana

Elena Sikirichin luokka johtajien kanssa. 17. helmikuuta 1996. New Acropolisin arkistosta.

Johtaja ei voi olla organisoija, ei voi olla entinen, eli johtaa ihmisiä, jos hän ei samanaikaisesti voi välittää henkilölle olemusta, keskeinen kohta tahansa selitys, alkaen luento ja päättyy selitys työn suuntaan. Henkilö ei voi olla johtaja olematta sisäinen opettaja, ja siksi työskentelemme näiden kahden asian parissa rinnakkain.

Tällaisissa kouluttajien luokat kuin tänään, vain joitakin teoreettisia kohtia annetaan, joka kehitetään käytännössä ohjaajina.

Miten luento on valmisteltu.

Luento täytyy sulattaa ja kärsiä.

Mitä se oli, kun olin mineraali? Mistä sinä tulit? Tässä ovat nämä asiat, kun henkilö ruumiillistuu aihe itsessään, kuten hän voi ja kuten hän tietää, pienellä tasolla. Kun tämä aihe on elossa hänelle kannalta muutoksia, noita käännekohtia, ne uudelleenajattelut, jotka aiheuttavat hänelle. Ja jos, kun valmistelet luentoa, aihe sisälläsi ei aiheuttanut uudelleenajattelua, niin et valmistellut sitä. Luonnollisesti on toinen osa tämän ... kärsiä... aihe, joka koskee pieniä ryhmiä tai mitään ilmoitusta luento. Miten voin vain ilmoittaa: "Viikon kuluttua koulun jäsenille järjestetään ympäristötapahtuma tästä hetkestä tähän aikaan," jos tiedän, että tämä ympäristötoimi on niin ja niin minulle. Yritän kertoa jäsenille tämän ilmoituksen avulla, miksi se on tärkeää ja miksi se inspiroi minua. Ilman tätä "kärsimisen" näkökohtaa ei ole sanaa. Minun on elettävä tätä ympäristötoimea, minun on nähtävä mitä, minun on iloittava siitä etukäteen, jotta voin puhua ja ilmoittaa siitä. Tätä kutsutaan luennon kärsimiseksi.

Tämän valmistelun luento, kun lopetamme mentalisoinnin, scholastism, jne., kun tutkimme uutta aihetta, se alkaa toimia sisällämme kuin atanor. Tunnemme tuskaa luento, on hetkiä, kun koska aihe emme voi nukkua, koska se kosketti meitä niin paljon, että yöllä tietyt hetket pyörivät, se innostuu. Istut metrossa ja sanot: Ja kun pääset tilaan ...miten suuri!., sitten olet valmis, voit siirtää aihe muille. Ja ei ole mitään aihetta, jossa et voi saavuttaa tilaa ...miten suuri!.., kuinka selkeä, kuinka selkeä!.., ja joka ei voinut häiritä sinua sisäisesti päiväkausia, ja joka ei voisi luoda joukko ajatuksia, jotka ovat hyödyllisiä sinulle henkilökohtaisesti. Tätä kutsutaan kärsimykseksi. Tätä kutsutaan luennolle valmistamiseksi. Ja se tarkoittaa, että lukemastani aiheesta riippumatta muutun ja muutun hahmoksi, tilanteesta, josta puhun aiheessa. Jos puhun kosmogeneesista, tämä on mielikuvituksen periaate. Minun on tunnettava, ei vain ymmärrettävä kuivaa tietoa, minun on koettava se, kuviteltava miten se tapahtuu. Ja kun puhun siitä, se elää silmieni edessä. Jos puhun temppeliherrojen sodasta, näen nämä temppeliherrat. Näen yhden putoavan ja toisen vuotavan. Tämä on ylin taidetta muuttua tilanteeseen, josta puhutte, päästä siihen, puhua ei ulkopuolelta, tarkkailijana, mutta osallistujana. Tämä tarkoittaa luennon kärsimystä, ei ulkopuolelta, tarkkailijana, vaan osallistujana siihen, mistä puhutte.

Ja HAL opetti meille, että tässä yhteydessä, on OK keksiä joitakin tietoja, joita kukaan ei vahvista, vaikka he sanoisivat, ettei sitä tapahtunut. Mutta ei ole mitään tietoa, mutta ydin mitä he halusivat välittää. Annat ihmisille tällä tavoin luomiasi eläviä muotoja. Ja tässä yhteydessä, kärsiä luento on luovaa työtä: luoda ja välittää. Ja te luulette, että olisitte leimanneet HAL:n siitä, että kun hän piti luennon ...Gordano Bruno... hän selvästi veti yleisön eteen kuullakseen joitakin GS:n jäseniä, jotka palvelivat luentoa, että Giordano Bruno oli Zagrebissa, ja perusti koulun, jonka ydintä kutsuttiin Phoenix... (Silloin GS:ää kutsuttiin Zagrebissa). Mutta hän sanoi niin, että ne, jotka ymmärsivät hänen sanansa, eivät nähneet Giordano Brunoa, näkivät hänet ja jopa uskoivat häntä - ehkä se oli, vaikka tiedämme, ettei se ollut. Kaikki on suhteellista ajassa ja avaruudessa, ja tosiasiat, joita ei todellisuudessa tapahtunut, ovat saattaneet tapahtua muillakin lentokoneilla. Joten on asioita, joita logiikka ei voi hyväksyä, mutta jotain sisällämme (kutsutaan hetkiä pyhää inspiraatiota luento) saa meidät kertomaan sen. Tässä on esimerkki Halista, suuresta Halista, joka ei koskaan valehdellut tai edes kertonut, että Giordano Bruno saapui Zagrebiin, vaikka sitä ei koskaan tapahtunut. Delia nauroi: "Halusin hänen tulevan, mutta hän ei tullut." Delia kysyi sitten: "No, miksi te keksitte tällaisen asian?" "Oli toimittajia, televisiota ja kaikkea." On hetkiä, jotka eivät sovi logiikkaan, ja ne täytyy saada kiinni luennossa, ja sitten rajat tiedon, tiedon ja inspiraation muutoksen välillä ja totuuden ja valheen väliset rajat katoavat. Totuus on se, mitä välität luennoille, totuus on periaate, joka menee ohi. Siinä pitäisi olla järkeä.

Ja näkökulmasta koulutuksen ohjaaja itse, aiomme puhua tästä yksityiskohtaisemmin, kun on teemana Inspiraatio. Ja nyt kuuluisa Hieron logoteoria, joka vastaa kysymykseen kuka ja mitä sisällämme sanotaan luennon aikana. Sanon tämän valmistautumisena luennolle, koska opettajan on ymmärrettävä kaikki nämä seikat aikaisemmin, muuten hänestä tulee opettaja, ei ohjaaja.

Hieron logojen teoria tai pyhä sana.

Kun sana lausutaan, ei vain kertoakseen tosiasiasta, vaan kun sanaa käytetään luomiskeinona. Muista Halin tarina: Savenvalajan unelmat hänen astiastaan. Siitä hetkestä lähtien, kun unelmat aluksesta alkavat, tämän aluksen arkkityyppi alkaa jo muodostua muotoon - siitä hetkestä lähtien. Ja se selittää sen, että sana tässä yhteydessä, aina kun sitä puhutaan, ei vain luennoilla, vaan yleensä, on inspiraation hetkinä se muoto, jonka kautta tahdon toiminta ilmenee. Tämä on menestyksekkäin ja toistaiseksi ainoa muoto, jonka kautta puhdas tahdon periaate ilmenee ulospäin. "Aluksi oli sana" - jos muistat, ja sitten luot kuvia ja muotoja. Missä yhteydessä? Tehdäkseni tämän teille selväksi, haluaisin muistuttaa teitä yhdestä kohdasta kuudennesta kisasta. Kun Blavatsky selittää, että tulee aika, jolloin ei ole sukupuolieroa, kun ihmiset ruumiillistuvat eräänlaisen Androgynous. Ja kun kaikki lisääntymismuodot, alkaen fyysisestä, toteutetaan vuorovaikutuksen ajatuksen ja sanan. Selitän tämän luennoilla, vaikka ihmiset katsovat näin... Selitän sen helpommin ymmärrettävällä tavalla -- he nauravat, "Luulin, sanoin, että tein," kirjaimellisesti. Ja kun Blavatsky selittää, että tällä tavoin lapset syntyvät, eli ei ole tarvetta mihinkään fyysiseen tai muuhun työhön - haluan luoda - ajatus, sanotaan sopivassa muodossa, ja muoto on jo syntynyt sanani vaikutuksen alaisena. Ja tätä kutsutaan periaate "Pyhä Sana" oratoriossa. Ja sinun täytyy ymmärtää, että kun pidät luennon ... Luojan kiitos, että olemme liian pieniä tähän periaatteeseen, mutta joskus, joskus, kun emme itse ymmärrä tätä, sanallamme on toiminnan voima: sanoi jo on prosessi. Hyvä ja paha. Aloitatte tai käynnistätte muodonmuutoksen prosessin. Kun arkkityyppi putoaa, idea. Täältä tulee tietenkin vastuu sanoistasi. Koska jos sanot väärin, soitat ja ruumiidut väärän asian, ja näin ollen olet vuorovaikutuksessa Karman lain kanssa, jolla on omat luomissuunnitelmansa, joko olemme samaa mieltä heidän kanssaan, tai jos erehdymme, määrätään seuraamuksia. Sinun on ymmärrettävä luennot. Mies, jolla on taidetta käyttää sanaa, on taikuri. Ja huolimatta siitä, että olemme hyvin pieniä, luento, runo, ilta, pieni ryhmä pitäisi olla yksi muoto maagista tai mystistä toimintaa. On tärkeää, että ymmärrät. Periaatteet, joista puhutaan, keskeiset kohdat, jotka on otettu kiinni, mitä puhutaan sinussa, käynnistää automaattisesti toimintaprosessin. Sanoit sanan ja lähdit, ja ihmiset, jotka vaikuttivat, prosessi alkaa sisällään ja jatkuu. Tämä on suurin vastuu ja suurin haaste.

Miten tämä maaginen toiminta sanasi heijastuu pienellä tasolla? Et voi vahvistaa sitä, mutta tärkeintä on, että ihmisillä on se. On heijastunut siitä, että tietyissä elämänvaiheissa tämä sana muistetaan osoituksena siitä, että näin todellakin on. Ja näin ollen käy ilmi, että sinun tehtäväsi luento on valmistautua itse niin, että kärsiä itsesi sisällä luento laukaista vastaavat tapahtumat Karma kautta sanasi, kohtalon kuulijoiden. Sanasi on varmasti vahva. Se on oppimisen mysteeri. Jotta ne vahvistetaan käytännössä, niin että ihmiset elävät ja kulkevat sen läpi. Jos sanasi on kuollut, ihmiskokemus ei vahvista sitä. Se tekee meistä erilaisia kuin muut opettajat.

Opettaja on aloittelijateatterin näyttelijä.

Kun henkilö valmistautuu luento, tämä tila hän yksinkertaisesti jatkuu ja toistaa aikana luento. Hänestä pitäisi tulla teatterin näyttelijä. Jälleen kerran muistamme kymmenentuhatta kertaa pureskelleita sanoja, joita teatterin näyttelijä esittää draamassa, joka ei ole luotu yleisölle vaan itselleen. Ja, kun hän esittää eri rooleja, hän vastaavasti, uudelleensyntyy niihin, tulee niitä, ja kulkee läpi tietyn sisäisen kokemuksen. Tässä yhteydessä, kun pidät luentoa, jos haluat ihmisten muuttuvan tämän luennon kautta, sinun täytyy muuttua sekä ennen luentoa valmistelun aikana että luennon aikana itse. Tulemme pitkään tunnettu kohta, joka on mainittu kymmenentuhatta kertaa, että aikana luento (ja olisi hyvä, jos se olisi jo valmistautunut luento), et ole enää Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova jne. jne. Sinusta tulee erilainen olento, et tunne itseäsi, sinun ei tarvitse tunnistaa itseäsi luennon aikana. Sinun täytyy saada itsesi läpi valmistelun sellaiseen tilaan, että myöhemmin, kun luet kirjaa oman luennon, tulet yllättymään: ...Onko tämä mitä sanoin?.. ja että omat sanasi, oma luento, näyttävät sinulle, kun luet sen normaalissa tilassa, täysin tuntematon. Tämä on paras taito muuttaa ihminen muiden edessä. Ja ehkä muut eivät ymmärrä tätä ja ajattelevat, että on itsestään selvää, että näin on aina aamulla, iltapäivällä ja illalla. Ja ymmärrät ja tiedät, ja näet, että kiitos tämän muutoksen kaikki menee selvästi, normaalisti, ei suunnitellusti, mutta tarpeen mukaan. Tänne kouluttajan on mentävä.

Sisäisen katharsin tai puhdistuksen tarve.

Tässä mielessä siirrymme luennon viimeiseen kohtaan. Jotta luento kärsi ennen ja aikana, sinun täytyy aiheuttaa katarsis paitsi lavalla, mutta ensin sisälläsi. Ilman sisäistä katharsis tai puhdistus, ei voi olla ulkoista katharsis eikä vaikutusta yleisöön. Mitä se tarkoittaa? Että samat tunteet hellyyttä, katumusta, kananlihaa, unelmia pitäisi kokea valmistelun aikana. Jotta yleisö voi itkeä, ensin, valmistelun aikana, sinun täytyy itkeä. Jotta yleisö olisi kananlihalla, ensin, valmistelun aikana luento, sinulla on oltava ne. Se on tärkeää. Kun valmistelee luentoa ja uusia paljastuksia, sekä kysymyksiä, tarkistuksia, on puhdistus likaa, lunastus, tämä on toinen asiayhteys tai toisella puolella kolikon, mistä puhuttiin eilen. Ei saa sekoittaa "pieksemiseen"? Ja kun vastaamme kysymykseen: ...Miten aiheuttaa tämä katharsis julkisuudessa?.... yleisön täytyy kokea se joinakin luennon hetkinä, muuten luentoa ei anneta, luonnollisesti, puhumme ensin siitä, miten olla inspiroitu ja miten aiheuttaa se sisällämme.

Keskittymisen tarve.

Sitten jatkamme luentoa. Vielä muutamia kohtia, jotka koskevat itse luentoa, niin että olet enemmän tai vähemmän suuntautunut. Kun valmistaudut esitykseen, ennen kuin menet lavalle, tai pienelle ryhmälle, on toinen erittäin tärkeä asia: keskittyminen ennen esiintymistä. Puhuin tästä myös jo kauan sitten, kun selitin teille, että on mahdotonta, että henkilö, joka on hengästynyt, hengästynyt, myöhässä luennolle, meni heti lavalle, tai sen jälkeen kun hänet oli runkattu puoliajalla tai aulassa erilaisissa organisaatioissa, meni, otti mikrofonin ja alkoi lukea. Meidän on löydettävä yksityisyyttä. Ihanteellinen vaihtoehto: ennen luentoa tai pientä ryhmää, eläkkeelle ei vain sisäisesti, vaan myös ulkoisesti, paeta johonkin nurkkaan, jossa kukaan ei ole, missä kukaan ei näe sinua, kukaan ei katso sinua. Ihanteellinen tapa soittaa musiikkia on auttaa paljon, minkä vuoksi vaadin aina musiikkia tauon aikana ja ennen luentoa. Se auttaa luennoitsijaa, ei vain kuuntelijaa, koska tämä musiikki, kun sitä kuuntelee, rauhoittaa ajatuksia, auttaa piirtämään mallin luennon ja herättää muistoja. Jos minulla on luento Giordano Bruno ja jos pelaan Bessame Mucho 5 minuuttia ennen luentoa, minun on vaikea kuunnella, ja jos jotain muuta pelataan - hiljaa, rauhallinen musiikki, Kuvittelen Giordano Bruno hänen kärsimystä ja kamppailua, mutta rauhallinen, hiljainen, murehtii kosketusta; jos Wagner soittaa, niin suuruus uhri menee. Musiikki luo kuvia vaikutuksille altis henkilö, jotka ovat erittäin hyödyllisiä. Keskittyessäni paljastan salaisuuden, mutta käytät sitä kuten haluat, - soita jollekin suojelijalle, pyhälle kuvalle, josta välität eniten, - ja pyydä saada puhua kauttasi. Ei edes kysyä, mutta tehdä niin pieni hiljainen sisäinen keskustelu. Henkilö, joka on pieni itse tulee esiin edessä valtava yleisö, jonka ei tarvitse vain antaa jotain, vaan edistää heitä näkökulmasta heidän kohtalonsa, ja henkilö, tällä yksinäisyyden hetkellä, ymmärtää, että hän itse ei tiedä mitään, ei näe mitään - hän on sokea, kuten pieni kissanpentu, riippumatta siitä, miten hänen aihe oli valmis. Tämä on mysteerien hetki ennen luentoa, kun luot mielikuvituksellisesti pyhät kuvat, jotka inspiroivat sinua. Ja mitä tulee viimeiseen kertaan ennen taistelua, ja jokainen luento on uusi taistelu, pyydä siunauksia, jälleen kerran Mestarin jalkoihin, selittäen hänelle, mikä tämä on ja sellainen asia, jos et auta, et sano turhaan kaikkea työtämme, en itse voi. Kuulitko? Kyllä. Mennään! Ja mennä yhdessä. Varovasti, tämä ei ole paatos, eikä pitäisi olla paatos, ei pitäisi olla häväistys, ei pitäisi olla iloa, astraali. Tämä on hyvin hienovarainen, hyvin intiimi hetki, joka jokaisen opettajan sielussa on pidettävä itsestään selvänä, sielun välttämättömyytenä. Ja omassa työssäni vakuutan teille, että jos tätä hetkeä ei ole, luento on paljon vaikeampaa. Johdatan sinut siihen, ettet saa pitää saarnaa yksin, - mutta jonkun kanssa, joka ei tietenkään tiedä ja tajua tätä, täytyy olla siellä. Jos tunnet niin aikana luento, se ei ole väliä mistä puhut. Puhutaan stoaaleista ja Giordano Brunosta.

Ryhmähavainnot.

Vielä muutama asia. Kun aloitat luennon, ensimmäinen asia sinun pitäisi tuntea, ja luennon aikana sinun pitäisi tuntea se aivan erityisesti, on ryhmän havaintosyklit. Sinun pitäisi tietää tämä etukäteen, vaikka usein laiminlyönkin sen. Ei käy. Tämä on jotain, että sinun täytyy työskennellä lähes vaistomaisesti, ja jälkeen 2., 3., 4. luento sinun täytyy oppia vaistomaisesti hallita sitä. Ensinnäkin ryhmän käsitystaso muuttuu luennon aikana. Nykypsykologit sanovat, että suotuisin aikaväli, kun havainto enemmän tai vähemmän toimii, on 30-40 minuuttia. Ei taukoa, enintään tunnin. Mutta ihanteellinen havainto on 30-40 minuuttia. Ja vaikka otamme tunnin sykli, tai sanoa 30-40 minuuttia, meidän on pidettävä mielessä, että havainto on heikompi alussa ja lopussa. Ensimmäisten 15-20 minuutin aikana, sinun intuitiivisesti täytyy esitellä ihmisiä aiheeseen, keskittyä, suoraan, kuten filosofit sanovat, heidän henkisiä pyrkimyksiään sinulle, kiinnostaa heitä, niin että kaikki nämä ponnistelut mielen ohjataan sinulle, ja jos on olemassa todellinen selvännäkijä, hän näkisi, koska se on säteitä, jotka ovat keskittyneet sinuun. Sitten havainto alkaa toimia ja rakentaa jopa huipentuma ... tämä on keskivaihe, sitten taas heikentää jälkeen 30 minuuttia. Ja tässä kolmannessa vaiheessa, jälkeen huipentuma, tärkein asia sinun täytyy kiinni on, että on hetki (jos henkilö on kokenut ohjaaja, niin hän tuntee sen täydellisesti joka luento) kun satiety tulee. Ihmiset loogisesti, eli mielen kanssa, ei enää ymmärrä, ei enää ymmärrä hyllyillä he saavuttavat reunan. Ja sitten looginen havainto, käsitys mielestä siirtyy niin sanottuun superherkkään havaintoon. Sinun täytyy johdattaa heidät tähän väsymykseen, loogiseen ylikyllästykseen, niin että he eivät enää ymmärrä mitään loogisesti, eivät voi seurata lankaa, ja sitten he alkavat hahmottaa muita mekanismeja, joiden sisällä on ainakin korkeita tunteita, ja joskus joitakin pieniä intuitioita maksimissaan.

Tässä yhteydessä, miten rakentaa luento tietäen, että on nämä kolme vaihetta - huippu ja hiipuvia hetkiä? Käsittelemme asiaa yksityiskohtaisesti myöhemmin. Tehtävänne on esitellä ongelma ensimmäisessä vaiheessa. Kun käsitys ei ole vielä keskittynyt sinuun, tee esittely. Mutta varovasti, johdanto ei saa olla liian pitkä tai liian lyhyt. Sen täytyy tuntua, ja yritän opettaa sinua käytännössä niin kauan kuin yleisö keskittyy sinuun. Heti kun tunnet, että yleisö on keskittynyt sinuun, tuntea saman huomion kuin yksi organismi, niin sinun pitäisi siirtyä ydin luento, eli malli, että kuvittelit.

Joten tällä välin, se on 30 minuuttia, ei enää, 30 minuuttia, kun huomaat, että huomio on suurin, sinun täytyy osua tietoisuuteen, joka on, riippumatta siitä, mitä on suunnitelmissasi - onko olemassa pitkä historiallinen tarina, elämäkerta, tai jokin muu, joitakin hetkiä tylsiä rakenteita, jne., ennen kuin pääset pohjalle, pysähdyt automaattisesti ja käytät näitä 30 minuuttia saavuttaaksesi havainto, tietoisen ymmärryksen, lyödäksesi tajunnan päälle, tajunnan murtautuaksesi. Kansalaisten reaktion pitäisi kuvainnollisesti olla avoin. Kun onnistut tauossa tajuntahuipun aikana, huomaat, että ihmiset lopettavat kirjoittamisen ja katsovat sinua, ja kun huomaat nämä hetket, vahvistat selitystä. Heti kun näet, että he alkavat kirjoittaa taas, rauhoitu. Nämä ovat hienovaraisia hetkiä, mutta hyvin tärkeitä.

Joten, on kliimaksi havainto, iskemme tietoisuuden, meidän täytyy avata heidän silmänsä, hakata Manas, ilmestys, ymmärtäminen: ...Ja tämä voidaan tarkastella toiselta puolelta, enkö ole ajatellut sitä, jne., ja johtaa ylikylläisyys. Erityisesti esittelemme vaikeita hetkiä lähempänä taukoa, erityisesti luennon loppupuolella. Ja kun tuntuu, että on ylikylläisyyttä, väsymystä, särmää, ihmiset eivät näe enää, niin sinun täytyy käyttää viimeinen vaihe, kun looginen havainto vähenee ja toinen alkaa, jotta voittaa tunteita ja sydäntä. Tunteet ja sydän. Tämä on pakko ennen taukoa ja pakko ennen luennon loppua. Tämä on, että siinä osassa, kun he jo ja niin eivät ymmärrä mitään, on välttämätöntä, että te niissä herättää läpi tämän tai tämän johtopäätöksen, tämän tai tuon tarinan mystinen tunteita. Ja sinun täytyy luennoida tätä tietoisesti, käyttäen juuri sitä hetkeä, että logiikka, mieli lakkaa toimimasta, ylikylläisyyttä ja kääntyy muita mekanismeja. Ja kun meiltä kysytään miksi jätät mielenkiintoisimman asian luennon loppuun, nyt ymmärrät miksi. Mielenkiintoisinta asiaa ei ole selitetty, mutta lähetetty kautta tällainen katarsis.

Ja tässä yhteydessä, voit rakentaa luentoa niin, että sinulla on yksinkertainen koko luento: yksi osa on esittely, toinen osa on huipentuma, lyödä tietoisuuden ja kolmas osa on tunteet. Ja korkeampi taide, kun olet luennoinut jostain isosta aiheesta, ja jokaisessa isossa aiheessa, että haluat tutkia, on olemassa nämä pienet syklit: esittely ... osui tajuntaan. Ja sitten kolmas kohta: esittely -- me osumme tietoisuuteen -- tunteet -- me rentoudumme. Ja osana yleistä luentoa on selkeä esittely, selkeä "Bet on tajunnan" ja vielä lopussa tunteita - korkeat tunteet, korkeat mielialat, sen pitäisi olla sama kuin konsertin jälkeen suuri mestari. Silloin voin sanoa, että olet opettajani. Ja syklien välissä on hyvä käyttää hiljaisuutta tai taukoa, joka on nollapiste, siirtyminen syklistä toiseen.
