"Mot vivant"

La classe d'Elena Sikirich avec les dirigeants. 17 février 1996. Des archives de la Nouvelle Acropole.

Un leader ne peut pas être un organisateur, ne peut être un ancien, c'est-à-dire un chef de file, s'il n'est pas en même temps en mesure de transmettre à une personne l'essence, le point clé dans toute explication, en commençant par une conférence et se terminant par une explication du travail dans la direction. Une personne ne peut pas être un leader sans être un instructeur interne, et donc nous allons travailler sur ces deux points en parallèle.

Dans les cours d'instructeur comme aujourd'hui, seuls quelques points théoriques seront donnés, qui seront développés en pratique comme instructeurs.

Comment la conférence est préparée.

La conférence doit être digérée et soufferte.

Quand j'étais minéral, c'était quoi ? D'où venez-vous ? Voici ces choses, quand une personne incarne le sujet en elle-même, comme il le peut et comme il le sait, à un petit niveau. Quand ce sujet est vivant pour lui en termes de ces changements, ces points tournants, ceux qui repensent les causes en lui. Et si, lorsque vous préparez une conférence, le sujet en vous n'a pas causé de repensement, alors vous ne l'avez pas préparé. Naturellement, il y a un autre élément de ce sujet qui concerne les petits groupes ou toute annonce lors d'une conférence. Comment puis-je simplement annoncer, « Dans une semaine, il y aura un événement environnemental pour les membres de l'école de cette heure à cette heure », si je sais que cette action environnementale est ainsi pour moi. Je vais essayer de communiquer aux membres par cette annonce pourquoi elle est importante et pourquoi elle m'inspire. Sans cet aspect de « souffrance », il n'y a pas de mot. Je dois vivre cette action environnementale, je dois voir pour quoi, je dois me réjouir à l'avance pour pouvoir parler et l'annoncer. C'est ce qu'on appelle la souffrance de la conférence.

Au cours de cette préparation à une conférence, quand nous arrêtons avec la mentalisation, le scolastique, etc., quand nous étudions un nouveau sujet, il commence à travailler en nous comme un athanor. Nous éprouvons de l'angoisse à propos de la conférence, il y a des moments où à cause du sujet nous ne pouvons pas dormir, parce qu'il nous a tellement touchés que la nuit certains moments tournent, il excite. Vous vous asseyez dans le métro et vous dites, ce qui est génial ! Et quand vous arrivez à l'état de "comment grand!", alors vous êtes prêt, vous pouvez transférer le sujet à d'autres. Et il n'y a pas de sujet dans lequel vous ne pouvez pas atteindre l'état de "combien grand!", "comment clair, comment clair! , et qui ne pourrait pas vous déranger intérieurement pendant des jours, et qui ne pourrait pas générer un tas de pensées qui sont utiles pour vous personnellement. C'est ce qu'on appelle la conférence de souffrance. C'est ce qu'on appelle se préparer à une conférence. Et cela signifie que peu importe le sujet que je lis, je transforme et deviens un personnage, une situation dont je parle dans le sujet. Si je parle de cosmogenèse, c'est le principe de l'imagination – je dois sentir, voir, pas seulement comprendre l'information sèche, je dois l'expérimenter, imaginer comment cela se produit. Et quand j'en parle, c'est vivant sous mes yeux. Si je parle de la guerre des Templiers, je vois ces Templiers. Je suis parmi eux, je vois un tomber, l'autre saigner, je suis à l'intérieur. C'est l'art suprême d'être transformé en une situation dont vous parlez, d'y entrer, de parler non pas de l'extérieur, en tant qu'observateur, mais en tant que participant. Cela signifie souffrir de la conférence, non pas de l'extérieur, en tant qu'observateur, mais en tant que participant à ce dont vous parlez.

Et la HAL nous a appris que dans ce contexte, il est normal de trouver des informations que personne ne vérifiera, même s'ils disent que cela n'est jamais arrivé. Mais il n'y aura pas d'information, mais l'essence de ce qu'ils voulaient transmettre. Vous donnerez aux gens les formes vivantes que vous avez créées de cette façon. Et dans ce contexte, souffrir d'une conférence est une œuvre créatrice : créer et transmettre. Et vous pensez que vous auriez stigmatisé HAL pour le fait que lorsqu'il a donné la conférence, Gordano Bruno, il a clairement concocté devant le public pour entendre certains membres du GS qui ont servi la conférence que Giordano Bruno était à Zagreb et a fondé une école, dont le noyau a été appelé "Phoenix" (alors le GS a été appelé "Phoenix" à Zagreb), et que c'était le début de la première impulsion spirituelle en Europe orientale. Mais il l'a dit, que ceux qui comprenaient ses paroles ne voyaient pas Giordano Bruno, le voyaient, et même le croyaient - peut-être que c'était, bien que nous sachions que ce n'était pas. Tout est relatif dans le temps et l'espace, et des faits qui ne se sont pas produits en réalité ont pu se produire sur d'autres avions. Il y a donc des choses que la logique ne peut accepter, mais quelque chose en nous (appelées moments d'inspiration sacrée dans une conférence) nous fait le dire. Voici un exemple de Hal, le grand Hal, qui n'a jamais menti ou même dit le fait que Giordano Bruno est arrivé à Zagreb, même si cela ne s'est jamais produit. Delia a alors ri : « Je voulais vraiment qu'il vienne, mais il n'est pas venu ». Delia a ensuite demandé: -Eh bien, pourquoi avez-vous inventé une telle chose? - il y avait des journalistes, de la télévision, et tout – -Il fallait d'une certaine façon remercier les services pauvres des femmes de Croatie, Yougoslavie alors, , a souri. Il y a des moments qui ne se prêtent pas à la logique, et ils doivent être pris dans la conférence, puis les lignes entre l'information, la connaissance et le changement d'inspiration, et les lignes entre la vérité et la contrevérité disparaissent. Et la vérité est alors ce que vous transmettez aux conférences, la vérité est un principe qui passe. Ça devrait être logique pour toi.

Et du point de vue de la formation de l'instructeur lui-même, nous parlerons de cela plus en détail, quand il y a un thème de l'Inspiration, et quand il y a l'inspiration elle-même. Et maintenant la célèbre théorie des logos Hiero, qui répond à la question de qui et ce qui est dit en nous au cours d'une conférence. Je dis cela comme une préparation pour la conférence, parce que l'instructeur doit réaliser tous ces points plus tôt, sinon il sera un enseignant, pas un instructeur.

La théorie des logos Hiero ou "Mot sacré".

Quand un mot est prononcé non seulement pour informer d'un fait, mais quand le mot est utilisé comme moyen de création. Souvenez-vous de l'histoire de Hal : le potier rêve de son vaisseau. Dès le moment où commencent les rêves d'un navire, l'archétype de ce navire commence déjà à s'incarner sous forme - à partir de ce moment. Et cela explique le fait que le mot dans ce contexte, chaque fois qu'il est prononcé, non seulement dans les conférences, mais en général, a, dans les moments d'inspiration, la forme par laquelle l'action de la volonté se manifeste. C'est la forme la plus réussie et jusqu'à présent la seule par laquelle le pur principe de la volonté se manifeste vers l'extérieur. "Au début il y avait un mot" - si vous vous souvenez, et puis vous créez des images et des formes. Dans quel contexte ? Pour que cela soit clair, je voudrais vous rappeler un point d'une conférence sur la 6ème course. Quand Blavatsky explique qu'il viendra un temps où il n'y aura pas de différence entre les sexes, où les gens s'incarneront dans une sorte de "androgyne" et où toute forme de reproduction, en commençant par le physique, sera réalisée par l'interaction de la pensée et du mot. Et je l'explique dans les conférences, même si les gens regardent avec des yeux ronds comme ça... Je l'explique d'une manière plus accessible -- ils riez, « Je pensais, je l'ai dit, » littéralement. Et quand Blavatsky explique que de cette façon les enfants vont naître, c'est-à-dire qu'il n'y aura pas besoin d'un travail physique ou autre - je veux créer - pensée, dit dans la forme appropriée, et la forme est déjà née sous l'influence de ma parole. Et c'est ce qu'on appelle le principe de la « Parole sainte » en oratoire. Et vous devez comprendre que lorsque vous faites une conférence — n'importe qui — Dieu merci que nous sommes trop petits pour que ce principe fonctionne, mais parfois, parfois, lorsque nous ne nous rendons pas compte de cela, notre parole a le pouvoir d'action: dit — il y a déjà un processus. Tant mieux. Vous commencez ou mettez en marche le processus de transformation en forme. Au moment où l'archétype tombe, l'idée. Et bien sûr, de là vient la responsabilité de vos paroles. Parce que si vous dites la mauvaise chose, alors vous appelez et incarnez la mauvaise chose, et par conséquent, vous interagissez avec la loi du Karma, qui a ses propres plans de création, soit nous sommes d'accord avec eux, soit si nous nous trompons, des sanctions sont imposées. Voici le point que vous devez comprendre à l'intérieur des conférences. Et l'homme qui a l'art de travailler à travers le mot est un magicien. Et indépendamment du fait que nous sommes très petits, une conférence, un poème, une soirée, un petit groupe devrait être une forme d'action magique ou mystique. Il est important que vous compreniez. Les principes dont on parle, les points clés qui sont pris, ce qui est dit en vous, déclenche automatiquement en vous le processus d'action. Vous avez dit le mot et laissé, et les gens qui ont été touchés, le processus commence en eux et continue. C'est la plus grande responsabilité et le plus grand défi à relever.

Comment cette action magique de votre mot réfléchit-elle à un petit niveau ? Vous ne pourrez pas le vérifier, mais la principale chose est que les gens l'ont. Il se reflète que, à certains moments de la vie, ce mot est rappelé comme un énoncé du fait qu'il en est ainsi. Et en conséquence, il s'avère que votre tâche lors de la conférence est de vous préparer pour que vous souffrancez dans la conférence déclenchera les événements correspondants de Karma par votre parole, le destin de vos auditeurs. Votre parole doit être si forte. C'est le mystère de l'apprentissage. Pour qu'ils soient confirmés dans la pratique, de sorte que les gens vivent et passent par là. Si votre parole est morte, elle restera non confirmée par l'expérience humaine. C'est ce qui nous différencie des autres enseignants.

L'instructeur est un acteur du théâtre initiatique.

Quand une personne se prépare pour une conférence, cet état, il continue tout simplement et répète pendant la conférence. Il devrait devenir acteur du théâtre initiatique. Encore une fois, nous nous souvenons dix mille fois de mots mâchés que l'acteur du théâtre initiatique joue dans un drame qui est créé non pas pour le public, mais pour lui-même. Et, jouant des rôles différents, il, en conséquence, réincarne en eux, les devient, et passe par une certaine expérience intérieure. Dans ce contexte, lorsque vous faites une conférence, si vous voulez que les gens soient transformés par cette conférence, vous devez être transformé avant la conférence pendant la préparation et pendant la conférence vous-même. Nous arrivons à un point connu depuis longtemps, qui a été mentionné dix mille fois, que pendant la conférence (et ce serait bien si elle était déjà en préparation de la conférence), vous n'êtes plus Petr Petrovitch, Tatiana Krasilnikova, etc., etc. Vous devenez un être différent, vous n'êtes pas familier avec vous-même, vous n'avez pas à vous reconnaître pendant la conférence. Vous devez vous amener par la préparation à un tel état que plus tard, lorsque vous lirez le procès-verbal de votre conférence, vous serez surpris : « Est-ce ce que j'ai dit ? » – et que vos propres mots, votre propre conférence, vous apparaissent, lorsque vous le lisez dans un état normal, complètement inconnu. C'est la plus grande compétence de transformer une personne devant les autres. Et peut-être que d'autres ne comprendront pas cela et penseront qu'il est évident que c'est toujours le cas – matin, après-midi et soir. Et vous comprenez et savez, et vous voyez que grâce à cette transformation tout va clairement, normalement, pas comme prévu, mais au besoin. C'est là que l'instructeur doit aller.

La nécessité d'une catharsis ou d'une purification interne.

Dans cette veine, nous passons au dernier point de la préparation de la conférence. Pour qu'une conférence souffre avant et pendant, vous devez causer la catharsis non seulement sur scène, mais d'abord en vous-même. Sans catharsis interne ou purification, il ne peut y avoir de catharsis externe et aucun impact sur le public. Qu'est-ce que ça veut dire ? Que les mêmes états de tendresse, de regret, d'oie, de rêverie doivent être vécus par vous pendant la préparation. Pour que le public pleure, d'abord, pendant la préparation, vous devez pleurer. Pour que le public ait des bouchées d'oie, d'abord, pendant la préparation de la conférence, vous devez les avoir. C'est important. Lorsque vous préparez une conférence avec de nouvelles révélations, avec des questions, des révisions, il y a un nettoyage de la saleté, la rédemption, c'est l'autre contexte ou l'autre côté de la pièce, ce dont on a parlé hier. À ne pas confondre avec "smacking" ? Et quand nous répondons à la question : « Comment provoquer cette catharsis dans le public ? » – l'auditoire doit l'expérimenter pendant certains moments de la conférence, sinon la conférence ne sera pas donnée, naturellement, nous allons d'abord parler de comment être inspiré et comment la causer en nous-mêmes.

Le besoin de concentration.

Puis nous passons à la conférence. Quelques autres points qui concernent la conférence elle-même, de sorte que vous êtes plus ou moins orienté. Lorsque vous vous préparez à une performance, ou avant d'aller sur scène, ou pour un petit groupe, il y a une autre chose très importante : vous concentrer avant de vous produire. J'en ai aussi parlé il y a longtemps, quand je vous ai expliqué qu'il est impossible qu'une personne qui est tout hors d'haleine, rabâchée, en retard pour une conférence, soit immédiatement sur scène, ou après qu'il ait été branlé à la mi-temps ou dans le hall sur diverses questions d'organisation, soit allée, prenne le microphone et commence à lire. Nous devons trouver un peu d'intimité. Option idéale : avant une conférence ou un petit groupe, prendre sa retraite non seulement intérieurement, mais aussi extérieurement, s'échapper dans un coin où personne n'est, où personne ne vous voit, personne ne vous regarde. La façon idéale de jouer de la musique est d'aider beaucoup, c'est pourquoi j'insiste toujours sur la musique pendant la pause et avant la conférence. Il aide le maître de conférences, pas seulement l'auditeur, parce que cette musique, quand vous l'écoutez, calme les pensées, aide à dessiner un modèle de la conférence et d'évoquer des souvenirs. Si j'ai une conférence sur Giordano Bruno et si je joue Bessame Mucho 5 minutes avant la conférence, alors il est difficile pour moi d'écouter, et si quelque chose d'autre est joué - n'importe quelle musique calme, calme, j'imagine que Giordano Bruno dans sa souffrance et la lutte, mais calme, silencieux, couvant au toucher; si Wagner joue, alors la grandeur de la victime va. La musique crée des images pour une personne impressionnable qui sont très utiles. Et le plus important de tous, pendant la concentration, je révèle le secret, mais vous l'utilisez comme vous le souhaitez, vous devez appeler un certain patron, une image sacrée, quelque chose dont vous vous souciez le plus, et demander à être inspiré à parler par vous. Pas même pour demander, mais pour faire une petite conversation intérieure silencieuse. Une personne qui est petite lui-même sort devant un immense public qui a besoin non seulement de donner quelque chose, mais de les promouvoir du point de vue de leur destin, et une personne, dans ce moment de solitude, comprend qu'il ne sait rien, ne peut rien voir - il est aveugle, comme un petit chaton, peu importe comment son sujet a été préparé. C'est le moment des mystères avant la conférence, quand vous imaginez, en interne, invoquez les images sacrées qui vous inspirent. Et pour la dernière fois avant le combat, et chaque conférence est un nouveau combat, demandez des bénédictions, encore une fois, aux pieds du Maître, lui expliquant ce que c'est et une telle chose – si vous n'aidez pas, vous ne direz pas en vain tout notre travail, je ne peux pas moi-même. Vous entendez ? Oui. Allons-y ! Et allez ensemble. Attention, ce n'est pas un pathos, et ne devrait pas être un pathos, ne devrait pas être une profanation, ne devrait pas être un plaisir, astrale. C'est un moment très subtil, très intime, qui dans l'âme de chaque instructeur devrait être considéré comme acquis, une nécessité de l'âme. Et dans ma propre pratique, je vous assure que si ce moment n'est pas là, la conférence est beaucoup plus difficile. Je vous mène au fait que vous ne devriez pas donner une conférence seule, mais avec quelqu'un qui, bien sûr, vous ne le saurez pas et vous réaliserez, doit être là. Si vous vous sentez comme ça lors d'une conférence, cela n'a pas d'importance ce dont vous parlez. Parlons des Stoics, et vous parlez de Giordano Bruno, peu importe, les gens ne le remarqueront pas.

Cycles de perception de groupe.

Encore quelques points. Lorsque vous commencez une conférence, la première chose que vous devez ressentir, et pendant la conférence, vous devriez le sentir assez spécifiquement, est les cycles de perception de groupe. C'est quelque chose que vous devriez savoir à l'avance, même si je le néglige souvent. Pas moyen. C'est quelque chose que vous devez travailler presque instinctivement, et après la 2ème, 3ème, 4ème conférence, vous devez apprendre à la maîtriser instinctivement. Premièrement, le niveau de perception du groupe change au cours de la conférence. Les psychologues modernes disent que l'intervalle le plus favorable, lorsque la perception fonctionne plus ou moins, est de 30 à 40 minutes. sans pause, maximum une heure. Mais la perception idéale est de 30 à 40 minutes. Et même si nous prenons un cycle horaire, ou disons 30-40 minutes, nous devons garder à l'esprit que la perception est plus faible au début et à la fin. Dans les 15 à 20 premières minutes, vous devez intuitivement introduire les gens dans le sujet, se concentrer, diriger, comme disent les philosophes, leurs efforts mentaux pour vous, les intéresser, afin que tous ces efforts de l'esprit vous soient dirigés, et s'il y avait un vrai clairvoyant, il verrait comme ce sont les rayons qui sont concentrés sur vous. Puis la perception commence à fonctionner et s'accumule jusqu'au point culminant – c'est le stade intermédiaire, puis s'affaiblit après 30 minutes. Et dans cette troisième étape, après le point culminant, la principale chose que vous devez attraper est qu'il y a un moment (si la personne est un instructeur expérimenté, alors il le sent parfaitement à chaque conférence) quand la satiété vient. Les gens logiquement, c'est-à-dire avec l'esprit, ne perçoivent plus, ne comprennent plus sur les étagères – ils atteignent le bord. Et puis la perception logique, la perception du mental passe dans la perception dite « supersensible ». Vous devez les conduire à cette fatigue, une sursaturation logique, afin qu'ils ne comprennent plus rien logiquement, ne peuvent pas suivre le fil, et alors ils vont commencer à percevoir d'autres mécanismes, dans lesquels il ya au moins des émotions élevées, et parfois de petits intervalles d'intuition comme un maximum.

Dans ce contexte, comment construisez-vous une conférence sachant qu'il y a ces trois étapes - avec le pic et avec des moments de déclin? Nous y travaillerons en détail plus tard. Votre tâche est d'introduire le problème dans la première étape. Lorsque la perception n'est pas encore concentrée sur vous, faites une introduction. Mais avec précaution, l'introduction ne doit pas être trop longue ou trop courte. Cela doit, cela doit être ressenti, et je vais essayer de vous enseigner en pratique aussi longtemps que le public se concentrera sur vous. Dès que vous sentez que le public est concentré sur vous, ressentez la même attention qu'un seul organisme, alors vous devriez passer à l'essence de la conférence, c'est-à-dire au modèle que vous avez imaginé.

Donc, en ce moment intermédiaire, c'est 30 minutes, pas plus, pendant 30 minutes, quand vous voyez que l'attention est maximale, vous devez frapper la conscience, c'est-à-dire, indépendamment de ce qui est dans vos plans - qu'il y ait une longue histoire, une biographie, ou quelque chose d'autre, quelques moments de structures ennuyeuses, etc., avant d'arriver au fond, vous vous arrêtez automatiquement et utilisez ces 30 minutes pour atteindre la perception, la compréhension consciente, battre sur la conscience, casser dans la conscience. La réaction du public devrait être, figurément parlant, avec une bouche ouverte. Et quand vous réussirez dans cette rupture de conscience pendant l'apogée de la perception, alors vous verrez que les gens cessent d'écrire et de vous regarder, et une fois que vous remarquez ces moments, vous amplifiez l'explication. Dès que vous voyez qu'ils recommencent à écrire, calmez-vous. Ce sont des moments subtils, mais très importants.

Donc, il y a un point culminant de la perception, on frappe à la conscience, on a besoin d'ouvrir les yeux, battre à Manas, à la révélation, à la compréhension: Et cela peut être regardé de l'autre côté, je n'y ai pas pensé, etc., et conduire à la sursaturation. En particulier, nous introduisons quelques moments difficiles plus près de la pause, en particulier vers la fin de la conférence. Et quand vous sentez qu'il y a sursaturation, fatigue, bord, les gens ne perçoivent plus, alors vous devez utiliser la dernière étape, quand la perception logique diminue et une autre commence, afin de battre les émotions et le cœur. Les émotions et le cœur. C'est un must avant la pause, et un must avant la fin de la conférence. C'est, dans cette partie, quand ils déjà et ainsi ne comprennent rien, il est nécessaire que vous en eux évoquez à travers ceci ou cette conclusion, ceci ou cette histoire mystique Sentiments, décharge, catharsis. Et vous devez donner une conférence à ce consciemment, en utilisant le moment même que la logique, l'esprit cesse de travailler, supersature et tourne sur d'autres mécanismes. Et quand les gens nous demandent pourquoi vous laissez la chose la plus intéressante à la fin de la conférence, maintenant vous comprenez pourquoi. La chose la plus intéressante n'est pas expliquée, mais transmise par ce genre de catharsis.

Et dans ce contexte, vous pouvez construire une conférence afin que vous ayez une simple conférence entière: une partie est l'introduction, une autre partie est l'apogée, battre sur la conscience et la troisième partie est les émotions. Et l'art supérieur, quand on donne des cours sur un grand sujet, et au sein de chaque grand sujet que l'on veut explorer, il y a ces petits cycles: l'introduction — frapper la conscience — émotions, puis se détendre, puis encore, un autre sujet: l'introduction — frapper la conscience — émotions — se détendre. Et puis le troisième point : l'introduction -- nous touchons la conscience -- les émotions -- nous nous détendons. Et dans le contexte de la conférence générale il y a une introduction claire, un « battement sur la conscience » clair et encore à la fin des émotions - sentiments élevés, humeurs élevées, il devrait être le même qu'après le concert du grand maître. C'est là qu'on arrive, alors je peux dire que tu es mon instructeur. Et entre les cycles, il est très bon d'utiliser le silence ou la pause, qui est le point zéro, la transition d'un cycle à l'autre.
