"לחיות מילה"

הכיתה של אלנה סאיכריץ' עם המנהיגים. 17 בפברואר 1996 ארכיון האקרופוליס החדש

מנהיג לא יכול להיות מארגן, לא יכול להיות לשעבר, כלומר להוביל אנשים, אם במקביל הוא לא יכול להעביר לאדם את מהות, נקודת המפתח בכל הסבר, החל בהרצאה וסיום עם הסבר על העבודה בכיוון. אדם אינו יכול להיות מנהיג בלי להיות מורה פנימי, ולכן אנו עובדים על שתי הנקודות הללו במקביל.

בכיתות הדרכה כאלה כמו היום, רק כמה נקודות תיאורטיות יינתנו, אשר יתפתחו בפועל כמדריכים.

איך ההרצאה מוכנה

יש לעיכול את ההרצאה ולסבל.

מתי הייתי מינרל, מה זה? מאיפה באת? הנה הדברים האלה, כאשר אדם מגלם את הנושא בתוך עצמו, כפי שהוא יכול וכפי שהוא יודע, ברמה קטנה. כאשר נושא זה חי עבורו במונחים של שינויים אלה, נקודות מפנה אלה, אלה מחדשות שגורמות לו. ואם, כאשר אתם מכינים הרצאה, הנושא שבתוכם לא גרם לחשיבה מחדש, לא הכנתם אותה. באופן טבעי, קיים אלמנט נוסף של נושא ה"מצוע" הזה שמדאיג קבוצות קטנות או כל הודעה בהרצאה. איך אני יכול להכריז: "בשבוע יהיה אירוע סביבתי עבור חברי בית הספר משעה לשעה זו ועד שעה זו", אם אני יודע שהפעולה הסביבתית הזו היא כזו וכך עבורי. אנסה לתקשר עם חברים באמצעות הודעה זו מדוע זה חשוב ולמה זה מעורר בי השראה. ללא היבט זה של "הסתה", אין מילה. אני חייב לחיות את הפעולה הסביבתית הזו, אני חייב לראות מה, אני חייב לשמוח בה מראש, כדי שאוכל לדבר ולהכריז עליה. זה נקרא "להציל את ההרצאה".

במהלך הכנה זו להרצאה, כאשר אנו עוצרים עם מנטליזציה, סקולסטיות, וכו ', כאשר אנו לומדים נושא חדש, זה מתחיל לעבוד בתוכנו כאנון. אנחנו חווים צער על ההרצאה, יש רגעים שבהם בגלל הנושא שאנחנו לא יכולים לישון, כי זה נגע בנו כל כך הרבה בלילה רגעים מסוימים מסתובבים, זה מרגש. אתה יושב ברכבת התחתית ואומר: "זה נהדר!" וכאשר אתה מגיע למצב של "כמה גדול!", אתה מוכן, אתה יכול להעביר את הנושא לאחרים. ואין נושא שבו אינכם יכולים להגיע למצב של "כמה גדול!", "כמה ברור, כמה ברור!", ולא יכול להפריע לכם מבפנים במשך ימים, אשר לא יכול ליצור חבורה של מחשבות שימושיות לכם באופן אישי. זה נקרא הרצאה של סבל. זה נקרא להכין את עצמך להרצאות. וזה אומר שלא משנה איזה נושא אני קורא, אני הופך להיות דמות, מצב שאני מדבר על הנושא. אם אני מדבר על קוסמולוגיה, זהו עיקרון הדמיון – אני חייב להרגיש, לראות, לא רק להבין מידע יבש, אני חייב לחוות אותו, לדמיין איך זה קורה. כשאני מדבר על זה, זה חי לנגד עיניי. אם אני מדבר על איך הטמפלרים הלכו למלחמה, אני רואה את הטמפלרים האלה. אני ביניהם, אני רואה אחד נופל, השני מדמם, אני בפנים. זוהי האמנות העליונה של הפיכת למצב שאתה מדבר עליו, להיכנס אליו, לדבר לא מבחוץ, כצופה, אלא כמשתתף בו. זה אומר לסבול את ההרצאה, לא מבחוץ, כצופה, אלא כמשתתף במה שאתה מדבר עליו.

והאל לימד אותנו שבהקשר הזה, זה בסדר לבוא עם מידע שאף אחד לא יאמת, גם אם הם אומרים שזה מעולם לא קרה. אבל לא יהיה מידע, אבל המהות של מה שהם רוצים להעביר. אתן לאנשים את צורות החיים שיצרת בדרך זו. בהקשר זה, לסבול הרצאה היא יצירה: ליצור ולהעביר. ואתה חושב שהיית סטיגמה HAL על העובדה שכאשר הוא נתן את ההרצאה "גורדנו ברונו", הוא התכנס בבירור בפני הציבור כדי לשמוע כמה מחברי ה-GS ששירתו את ההרצאה שג'ורדנו ברונו היה בזאגרב וייסד בית ספר, הליבה של אשר נקראה "Phoenix" (אז ה-GS נקרא "Penhoix" בזאגרבאזב), וכי הוא הדחף הרוחני הראשון של אירופה. אבל הוא אמר כך, כי אלה שהבינו את דבריו לא ראו את ג'ורדנו ברונו, ראו אותו ואף האמינו לו - אולי זה היה, למרות שאנחנו יודעים שזה לא. הכל יחסי בזמן ובמרחב, ועובדות שלא התרחשו במציאות עלולות לקרות במטוסים אחרים. אז יש דברים שלוגיקה לא יכולה לקבל, אבל משהו בתוכנו (מה שנקרא רגעים של השראה קדושה בהרצאה) גורם לנו לספר את זה. הנה דוגמה להל, האל הגדול, שמעולם לא שיקר או אפילו אמר את העובדה שג'ורדנו ברונו הגיע לזאגרב, למרות שזה מעולם לא קרה. דליה צחקה: "רציתי שהוא יבוא, אבל הוא לא הגיע". דליה שאל: "ובכן, למה באת עם דבר כזה?" – היו עיתונאים, טלוויזיה והכל – "היה צורך איכשהו להודות לשירותי הנשים העניות של קרואטיה, יוגוסלביה", חייך. יש רגעים שאינם מלווים את עצמם להיגיון, והם צריכים להיתפס בהרצאה, ואז הקווים בין מידע, ידע ומשמרת השראה, והקווים בין אמת ואמת נעלמים. והאמת היא מה שאתם עוברים להרצאות, האמת היא עיקרון שעובר. זה צריך להיות הגיוני לך.

ומנקודת המבט של הכשרתו של המדריך עצמו, נדבר על זה בפירוט רב יותר, כאשר יש נושא של "קונספירציה", וכשיש את ההשראה עצמה. ועכשיו, התיאוריה המפורסמת של הלוגו של Hiero, אשר עונה על השאלה של מי ומה נאמר בתוכנו במהלך הרצאה. אני אומר את זה כהכנה להרצאה, כי המדריך חייב להבין את כל הנקודות האלה מוקדם יותר, אחרת הוא יהיה מורה, לא מורה.

תיאור הלוגו של Hiero או "Sacred Word".

כאשר מילה מוצהרת לא רק להודיע על עובדה, אלא כאשר המילה משמשת כאמצעי יצירה. זוכרים את סיפורו של האל: החלומות של הספינה שלו. מהרגע שבו חלומות על כלי שיט מתחילים, הארכיבישוף של כלי השיט הזה כבר מתחיל להתגשם בצורה - מאותו רגע. וזה מסביר את העובדה כי המילה בהקשר זה, בכל פעם שהיא מדוברת, לא רק בהרצאות, אלא באופן כללי, יש, ברגעים של השראה, הצורה שבה הפעולה של הרצון באה לידי ביטוי. זהו הצורה המוצלחת ביותר ועד כה היחידה שדרכו יתבטא העיקרון הטהור של הרצון החוצה. "בהתחלה הייתה מילה" - אם אתה זוכר, ואז אתה יוצר תמונות וצורות. באיזה הקשר? כדי להבהיר לך את זה, אני רוצה להזכיר לך נקודה אחת מתוך הרצאה על הגזע השישי. כאשר בליטסקי מסביר כי יבוא זמן שבו לא יהיה הבדל מין, כאשר אנשים יתגלמו בסוג של "נדרוגני" וכאשר כל צורה של רבייה, החל מהפיזית, יבוצע באמצעות אינטראקציה של מחשבה ומילה. ואני מסביר את זה בהרצאות, למרות שאנשים מסתכלים בעיניים עגולות כאלה. אני מסביר את זה בצורה נגישה יותר – הם צוחקים, "חשבתי, אמרתי, עשיתי", פשוטו כמשמעו. וכאשר בליטסקי מסביר כי בדרך זו ייוולד ילדים, כלומר, לא יהיה צורך בשום עבודה פיזית או אחרת - אני רוצה ליצור - מחשבה, אמר בצורה המתאימה, והצורה כבר נולדת תחת השפעת המילה שלי. וזה נקרא העיקרון של "המילה הקדושה". ואתה צריך להבין שכאשר אתה נותן הרצאה - כל אחד - תודה לאל שאנחנו קטנים מדי בשביל העיקרון הזה לעבוד, אבל מתישהו, לפעמים, כשאנו עצמנו לא מבינים את זה, למילה שלנו יש את הכוח של הפעולה: אמר - יש כבר תהליך. טוב ורע. אתה מתחיל או להגדיר את התהליך של טרנספורמציה לתוך צורה. ברגע שהארכיטיפ נופל, הרעיון. וכמובן, מכאן באה אחריות על המילים שלך. כי אם אתה אומר את הדבר הלא נכון, אז אתה קורא ומבטל את הדבר הלא נכון, ובהתאם, אתה אינטראקציה עם חוק הקארמה, שיש לו תוכניות משלו ליצירת, או שאנחנו מסכימים איתם, או אם אנחנו טועים, סנקציות מוטלות. הנה הנקודה שאתה צריך להבין בתוך ההרצאות. האדם שיש לו את אמנות העבודה דרך המילה הוא קוסם. ללא קשר לעובדה שאנחנו קטנים מאוד, הרצאה, שיר, ערב, קבוצה קטנה צריכה להיות צורה אחת של פעולה קסומה או מיסטית. חשוב להבין. העקרונות המדוברים, נקודות המפתח הנתפסות, מה המדובר בך, באופן אוטומטי גורם לך את תהליך הפעולה. אמרת את המילה והשמאל, ואת האנשים שנפגעו, התהליך מתחיל בתוכם וממשיך. זוהי האחריות הגדולה ביותר והאתגר הגדול ביותר להגיע לשם.

איך פעולה קסומה זו של המילה שלך משקפת על רמה קטנה? לא תוכל לאמת את זה, אבל הדבר העיקרי הוא שלאנשים יש את זה. זה משתקף כי בנקודות מסוימות בחיים המילה הזו נזכרת כהצהרת העובדה שזה אכן כך. ובהתאם לכך, מתברר כי משימתכם בהרצאה היא להכין את עצמכם כך ש"להציל את עצמכם" בתוך ההרצאה תגרום למאורעות התואמים של הקארמה באמצעות המילה שלכם, גורל המאזינים שלכם. המילה שלך חייבת להיות כל כך חזקה. זו התעלומה של הלמידה. כך שהם מאושרים בפועל, כך שאנשים חיים ועוברים דרך זה. אם המילה שלך מתה, היא תישאר ללא אישור על ידי ניסיון אנושי. זה מה שגורם לנו להיות שונים מהמורים האחרים.

המדריך הוא שחקן של תיאטרון אינסטיטורי.

כאשר אדם מכין את עצמו להרצאה, מצב זה הוא פשוט ממשיך וחוזר במהלך ההרצאה. הוא צריך להיות שחקן של תיאטרון האינקוויזיטורי. שוב, אנו זוכרים עשרת אלפים מילים מלוות כי השחקן של תיאטרון אינטוריון משחק דרמה שנוצרת לא לקהל, אלא לעצמו. ומשחק תפקידים שונים, הוא, בהתאם, הופך אותם, עובר דרך חוויה פנימית מסוימת. בהקשר זה, כאשר אתה נותן הרצאה, אם אתה רוצה שאנשים ישתנו דרך הרצאה זו, אתה צריך להשתנות גם לפני ההרצאה במהלך ההכנה ובהרצאות בעצמך. אנו באים לנקודה ידועה, שהוזכרה כבר 10 אלף פעמים, כי במהלך ההרצאה (והיה טוב אם זה כבר היה הכנה להרצאה), אתה כבר לא פטרוביץ', Tatiana Krasilnikova, וכו '. אתה הופך להיות שונה, אתה לא מכיר את עצמך, אתה לא צריך להכיר את עצמך במהלך ההרצאה. אתה חייב להביא את עצמך באמצעות הכנה למצב כזה שמאוחר יותר, כאשר אתה קורא את השיא של ההרצאה שלך, אתה תהיה מופתע: "זה מה שאמרתי?" - וכי המילים שלך, הרצאתך שלך, מופיעות בפניך, כאשר אתה קורא את זה במצב נורמלי, לגמרי לא מוכר. זוהי המיומנות הגדולה ביותר של הפיכת אדם בפני אחרים. ואולי אחרים לא יבינו את זה ויחשבו שזה מובן מאליו שזה תמיד המקרה – בוקר, אחר הצהריים והערב. ואתה מבין ויודע, ואתה רואה כי הודות לטרנספורמציה זו הכל הולך בבירור, בדרך כלל, לא כמתוכנן, אלא במידת הצורך. זה המקום בו צריך להיות המדריך.

הצורך בקטארזה פנימית או טיהור.

ברוח זו, אנו עוברים לנקודה האחרונה בהכנה להרצאה. כדי להרצאה לסבול לפני ובמהלך, אתה צריך לגרום לקתרזיס לא רק על הבמה, אלא קודם בתוך עצמך. ללא קתרזיזה פנימית או טיהור, לא יכול להיות קתרזיזה חיצונית ולא השפעה על הציבור. מה זה אומר? אותם מצבים של מכרזים, חרטה, גורומפים, חלומות צריכים להיות מנוסים על ידיכם במהלך ההכנה. על מנת שהקהל יבכו, ראשית, במהלך ההכנה, עליכם לבכות. על מנת שהקהל יקבל גוזמפים, ראשית, במהלך ההכנה להרצאה, עליך לקבל אותם. זה חשוב. כאשר אתה מכין הרצאה יחד עם גילויים חדשים, יחד עם שאלות, תיקונים, יש ניקוי של עפר, גאולה, זהו ההקשר השני או הצד השני של המטבע, מה דיבר על אתמול. לא להתבלבל עם "מקלע"? וכשאנו משיבים לשאלה: "איך לגרום לקתרזיזה הזאת בציבור?" – הקהל חייב לחוות אותה במהלך כמה רגעים של ההרצאה, אחרת ההרצאות לא יינתנו, באופן טבעי, נדבר תחילה על איך להיות השראה וכיצד לגרום לכך בתוכנו.

הצורך בריכוז

ואז אנחנו עוברים אל ההרצאה. עוד כמה נקודות שמדאיגות את ההרצאה עצמה, כך שאתם פחות או יותר מיומנים. כאשר אתם מתכוננים לביצוע, או לפני שאתם הולכים על הבמה, או לקבוצה קטנה, יש עוד דבר חשוב: להתמקד לפני שאתם מבצעים. גם דיברתי על זה לפני זמן רב, כאשר הסברתי לך כי אי אפשר שאדם שהוא כולו מחוץ לנשימה, התרומם, מאוחר להרצאה, מיד עלה על הבמה, או אחרי שהוא היה שקוע בחצי זמן או בלובי בנושאים ארגוניים שונים, הלך, לקח את המיקרופון והחל לקרוא. אנחנו צריכים למצוא פרטיות. אפשרות אידיאלית: לפני הרצאה או קבוצה קטנה, לפרוש לא רק פנימית, אלא גם חיצונית, לברוח לפינה שבה אף אחד לא רואה אותך, אף אחד לא מסתכל עליך. הדרך האידיאלית לנגן מוזיקה היא לעזור הרבה, ולכן אני תמיד מתעקש על מוזיקה במהלך ההפסקה ולפני ההרצאה. זה עוזר למרצה, לא רק המאזינים, כי המוזיקה הזאת, כאשר אתה מקשיב לה, מרגיע מחשבות, עוזר לצייר מודל של ההרצאה ומעורר זיכרונות. אם יש לי הרצאה על ג'ורדנו ברונו ואם אני משחקת בסומסום ארו 5 דקות לפני ההרצאה, קשה לי להתכוונן פנימה, ואם משהו אחר משחק – מוזיקה שקטה ושקטה, אני מתאר לעצמי שג'ורדנו ברונו בסבל ובמאבק שלו, אבל רגוע, שקט, שקט, מהדהד עד למגע; אם וגנר משחק, אז גדולת הקורבן הולכת. מוזיקה יוצרת תמונות עבור אדם בעל רושם מועיל מאוד. והכי חשוב, במהלך ריכוז, אני מגלה את הסוד, אבל אתה משתמש בו כמו שאתה רוצה, אתה צריך לקרוא קצת פטרון, תמונה קדושה, משהו שאתה דואג ביותר, ולבקש השראה לדבר איתך. אפילו לא לשאול, אלא לנהל שיחה פנימית שקטה כל כך. אדם קטן עצמו יוצא אל מול קהל ענק שאינו צריך רק לתת משהו, אלא גם לקדם אותם מנקודת מבטו של גורלם ואדם, ברגע זה של בדידות, מבין שהוא עצמו אינו יודע דבר, לא יכול לראות שום דבר - הוא עיוור, כמו עקפן קטן, לא משנה איך הנושא שלו היה מוכן. זהו הרגע של המיסטריות לפני ההרצאה, כאשר אתם יוצרים בדמיון פנימי את התמונות הקדושות שגורמות לכם השראה. כמו בפעם האחרונה לפני המלחמה, וכל הרצאה היא מאבק חדש, לבקש ברכות, שוב "ברגל המאסטר", להסביר לו מה זה דבר כזה, אם לא תעזור, לא תאמר לשווא את כל העבודה שלנו, אני לא יכול. שומעים את זה? כן. בואו נלך! לכו ביחד. זהירות, זה לא פתוס, ולא צריך להיות פתוס, לא צריך להיות פרופנטציה, לא צריך להיות תענוג, אסטרלי. זהו רגע מאוד עדין, מאוד אינטימי, אשר בנפשו של כל מורה יש לקחת כמובן מאליו, צורך בנשמה. ובפרקטיקה שלי, אני מבטיח לך שאם הרגע הזה לא קיים, ההרצאה הרבה יותר קשה. אני מוביל אותך לעובדה שאתה לא צריך לתת הרצאה לבד, אבל עם מישהו, כמובן, אתה לא יודע ולהבין את זה, חייב להיות שם. אם אתה מרגיש כך במהלך הרצאה, זה לא משנה מה אתה מדבר. בואו נדבר על הסטוקים, ואתם מדברים על Giordano Bruno, זה לא משנה, אנשים לא שם לב.

מחזורי תפיסה קבוצתית

עוד כמה נקודות. כאשר אתה מתחיל הרצאה, הדבר הראשון שאתה צריך להרגיש, ובמהלך ההרצאה אתה צריך להרגיש את זה במיוחד, הוא מחזורי התפיסה של הקבוצה. זה משהו שאתה צריך לדעת מראש, למרות שאני לעתים קרובות מזניח אותו. לא דרך. זה משהו שאתה צריך לעבוד כמעט באופן אינסטינקטיבי, ולאחר ההרצאה השנייה, השלישית, הרביעית, הרביעית, אתה צריך ללמוד לשלוט בו באופן אינסטינקטיבי. ראשית, רמת התפיסה של הקבוצה משתנה במהלך ההרצאה. פסיכולוגים מודרניים אומרים כי המרווח הנוח ביותר, כאשר התפיסה פחות או יותר עובדת, הוא בין 30-40 דקות. ללא הפסקה, מקסימום שעה. התפיסה האידיאלית היא 30-40 דקות. גם אם אנו לוקחים מחזור של שעה, או אומרים 30-40 דקות, עלינו לזכור שהתפיסה חלשה יותר בהתחלה ובסוף. ב-15 עד 20 דקות הראשונות, אתה צריך באופן אינטואיטיבי להציג אנשים לנושא, להתמקד, ישיר, כמו הפילוסופים אומרים, את המאמצים המנטליים שלהם לך, לעניין אותם, כך שכל המאמצים האלה של המוח מכוונים לך, ואם היה קלמנט אמיתי, הוא היה רואה כפי שהם קרניים שמתמקדות בך. לאחר מכן, התפיסה מתחילה לעבוד ולהקים עד לשיא – זהו השלב האמצעי, ואז שוב נחלש לאחר 30 דקות. ובשלב השלישי הזה, אחרי השיא, הדבר העיקרי שאתה צריך לתפוס הוא שיש רגע (אם האדם הוא מורה מנוסה, אז הוא מרגיש את זה בצורה מושלמת בכל הרצאה) כאשר סאאטי מגיע. אנשים באופן הגיוני, כלומר, עם המוח, כבר לא תופסים, כבר לא מבינים על המדפים - הם מגיעים לקצה. ואז התפיסה ההגיונית, התפיסה של התודעה עוברת לתוך התפיסה כביכול "רגישה". אתה חייב להוביל אותם לעייפות זו, התמדה הגיונית, כך שהם כבר לא מבינים שום דבר הגיוני, לא יכול לעקוב אחר החוט, ואז הם יתחילו לתפוס מנגנונים אחרים, שבו יש רגשות גבוהים לפחות, ולפעמים כמה מרווחים קטנים של אינטואיציה כמקסימום.

בהקשר זה, איך בונים הרצאה בידיעה שיש שלושה שלבים אלה - עם שיא ועם רגעים של waning? אנחנו נפעל על זה בפירוט אחר כך. המשימה שלך היא להציג את הבעיה בשלב הראשון. כאשר התפיסה עדיין לא מתמקדת בך, לעשות מבוא. עם זאת, המבוא לא צריך להיות ארוך מדי או קצר מדי. זה חייב להיות מורגש, ואני אנסה ללמד אותך בפועל כל עוד הקהל יתמקד בך. ברגע שאתה מרגיש שהקהל מתמקד בך, מרגיש את אותו תשומת לב כמו אורגניזם אחד, אז אתה צריך לעבור אל מהות ההרצאה, כלומר, למודל שדמיינת.

אז ברגע ביניים זה, זה 30 דקות, לא יותר, במשך 30 דקות, כאשר אתה רואה כי תשומת הלב היא מקסימלית, אתה צריך להכות את התודעה, כלומר, ללא קשר מה יש בתוכניות שלך - בין אם יש סיפור היסטורי ארוך, ביוגרפיה, או משהו אחר, כמה רגעים של מבנים משעממים, וכו ', לפני שאתה מגיע לתחתית, אתה מפסיק באופן אוטומטי ולהשתמש 30 דקות אלה כדי להגיע לתפיסה, מודע, כדי לנצח תודעה, לנצח. התגובה של הציבור צריכה להיות, לדבר בהשאלה, עם פה פתוח. וכאשר תצליחו לשבור תודעה זו במהלך שיא התפיסה, אתם תראו שאנשים יפסיקו לכתוב ולהתבונן בכם, וכשאתם מבחינים ברגעים האלה, אתם מגבירים את ההסבר. ברגע שאתה רואה שהם מתחילים לכתוב שוב, להירגע. אלה רגעים עדינים, אך חשובים מאוד.

לכן, יש שיא של תפיסה, אנחנו מכהים בתודעה, אנחנו צריכים לפתוח את העיניים שלהם, להכות את מנאס, בהתגלות, הבנה: "וזה יכול להיות מסתכל מהצד השני, לא חשבתי על זה, וכו '" ולהוביל לגזול. במיוחד, אנו מציגים כמה רגעים קשים קרוב יותר להפסקה, במיוחד לקראת סוף ההרצאה. וכאשר אתה מרגיש שיש עודף, עייפות, קצה, אנשים לא תופסים יותר, אז אתה צריך להשתמש בשלב האחרון, כאשר התפיסה ההגיונית יורדת ועוד מתחיל, כדי לנצח את הרגשות ואת הלב. רגשות והלב זה חייב לפני ההפסקה, וחייב לפני סוף ההרצאה. זה, בחלק זה, כאשר הם כבר וכך לא מבינים כלום, זה הכרחי שאתה בהם לעורר דרך זה או את המסקנה הזאת, זה או זה סיפור מיסטי "רגשות", פריקה, קתרזיס. ואתה צריך לתת הרצאה על זה במודע, תוך שימוש ברגע שהלוגיקה, המוח מפסיק לעבוד, על-טבעיות והופך למנגנונים אחרים. וכשאנשים שואלים אותנו למה אתם משאירים את הדבר הכי מעניין בסוף ההרצאה, עכשיו אתם מבינים למה. הדבר המעניין ביותר אינו מוסבר, אך מועבר דרך סוג זה של קתרזיס.

בהקשר זה, אתה יכול לבנות הרצאה כך שיש לך הרצאה פשוטה: חלק אחד הוא ההקדמה, חלק אחר הוא שיא, לנצח על התודעה והחלק השלישי הוא הרגשות. אמנות גבוהה יותר, כאשר אתה מדבר על נושא גדול כלשהו, בתוך כל נושא גדול שאתה רוצה לחקור, יש מחזורים קטנים אלה: ההקדמה - להכות את התודעה - רגשות, אז להירגע, שוב, נושא אחר: ההקדמה - להכות את התודעה - רגשות - להירגע. ואז הנקודה השלישית: ההקדמה – פגענו בתודעה – הרגשות – אנחנו נרגעים. בהקשר של ההרצאה הכללית יש מבוא ברור, "פעימה ברורה על התודעה" ועדיין בסוף הרגשות - רגשות גבוהים, מצבי רוח גבוהים, זה צריך להיות זהה לאחר הקונצרט של המאסטר הגדול. אז אני יכול להגיד לך שאתה המורה שלי. בין מחזורים, טוב מאוד להשתמש בשתיקה או בהפסקה, שהיא נקודת אפס, המעבר ממחזור אחד למשנהו.
