"Élő szó"

Elena Sikirich osztálya a vezetőkkel. 1996. február 17. Az Új Akropolisz Archívumból.

A vezető nem lehet szervező, nem lehet korábbi, azaz vezető ember, ha ezzel párhuzamosan nem tudja közvetíteni egy személy számára a lényegét, a kulcspontját minden magyarázatnak, kezdve egy előadással, és befejezve egy magyarázatot a munka az irányba. Egy személy nem lehet vezető belső oktató nélkül, ezért ezzel a két ponttal párhuzamosan fogunk dolgozni.

Az ilyen oktatói órákon, mint ma, csak néhány elméleti pontot adnak, amelyeket a gyakorlatban oktatóként fejlesztenek ki.

Hogyan készül az előadás.

Az előadást meg kell emészteni és szenvedni kell.

... Amikor ásvány voltam, mi volt ez? Honnan jöttél? Itt vannak ezek a dolgok, amikor az ember testesíti meg a témát magában, ahogy tudja, és mint tudja, egy kis szinten. Amikor ez a téma él számára a változások, a fordulópontok, az újragondolások miatt, amik őt okozzák. És ha, amikor egy előadást készítesz, a benned lévő téma nem okozott átgondolást, akkor nem készítetted elő. Természetesen van egy másik része ennek a "szenvedés" témának, amely a kis csoportokat vagy bármilyen bejelentést egy előadáson. Hogyan jelenthetném be, hogy egy hét múlva az iskolai tagok számára is lesz egy környezetvédelmi esemény ebben az órában, ha tudom, hogy ez a környezetvédelmi tevékenység az enyém. Megpróbálok kommunikálni a tagokkal ezzel a bejelentéssel, hogy miért fontos és miért inspirál. A "szenvedés" ezen aspektusa nélkül nincs szó. Élnem kell ezt a környezetvédelmi tevékenységet, látnom kell, mit, előre is örülnöm kell benne, hogy felszólalhassak és bejelenthessem. Ezt úgy hívják, hogy "az előadás szenvedése".

Az előadásra való felkészülés alatt, amikor abbahagyjuk a mentalizációt, a tudományt, stb., amikor egy új témát tanulmányozunk, az atranorként kezd működni bennünk. Kínosan érezzük magunkat az előadással kapcsolatban, vannak pillanatok, amikor a téma miatt nem tudunk aludni, mert annyira megérintett minket, hogy éjszaka bizonyos pillanatok forognak, ez izgató. Ülsz a metróban és azt mondod: "Ez nagyszerű!" És amikor eléred a "milyen nagyszerű!" állapotot, akkor készen állsz, átadhatod a témát másoknak. És nincs olyan téma, amelyben nem érheted el azt az állapotot, hogy "milyen nagyszerű!", "milyen tiszta, milyen tiszta!", és amely nem zavarhat meg bennetek napokig, és amely nem képes létrehozni egy csomó olyan gondolatot, ami személyesen hasznos lenne nektek. Ezt hívják szenvedős előadásnak. Ezt úgy hívják, hogy felkészülj egy előadásra. És ez azt jelenti, hogy nem számít, milyen témát olvasok, átalakulok és karakterré válok, egy szituációvá, amiről a témában beszélek. Ha a kozmogenezisről beszélek, ez a képzelet alapelve - éreznem kell, nem csak értenem kell a száraz információt, meg kell tapasztalnom, elképzelni, hogyan történik. És amikor beszélek róla, a szemem előtt él. Ha arról beszélek, hogy a templomosok háborúba mentek, látom ezeket a templomosokat. Köztük vagyok, látom, hogy az egyik leesik, a másik vérzik, bent vagyok. Ez a legfőbb művészete annak, hogy átváltozzanak abba a helyzetbe, amiről beszélnek, hogy belépnek, és nem kívülről beszélnek, mint megfigyelő, hanem mint résztvevő. Ez azt jelenti, hogy nem kívülről, hanem megfigyelőként kell elszenvedned az előadást, hanem mint résztvevő abban, amiről beszélsz.

És a HAL azt tanította nekünk, hogy ebben az összefüggésben nem baj, ha olyan információval állunk elő, amit senki sem fog ellenőrizni, még ha azt is mondják, hogy nem is történt meg. De nem lesz információ, hanem annak a lényege, amit közvetíteni akartak. Megadod az embereknek az élő formákat, amiket így teremtettél. Ebben az összefüggésben pedig az előadás elszenvedése kreatív munka: alkotni és közvetíteni. És úgy gondolja, hogy megbélyegezte volna a HAL-t azért a tényért, hogy amikor a "Gordano Bruno" előadást tartotta, egyértelműen rábeszélte a nyilvánosságot, hogy hallgassák meg a GS néhány tagját, akik azt az előadást szolgálták, hogy Giordano Bruno Zágrábban volt, és alapítottak egy iskolát, amelynek magját "Phoenixnek" hívták (akkor a GS-t "Phoenixnek" hívták Zágrábban), és ez volt az első spirituális impulzus kezdete Kelet-Európában. De ő azt mondta, hogy azok, akik megértik a szavait, nem látták Giordano Bruno-t, látták őt, sőt még hittek is neki - talán az volt, bár tudjuk, hogy nem. Minden viszonylagos az időben és térben, és a tények, amelyek nem történtek meg a valóságban, megtörténhetett más síkok. Tehát vannak dolgok, amiket a logika nem tud elfogadni, de valami bennünk (amit szent inspirációnak nevezünk egy előadásban) azt mondja. Íme egy példa Halra, a nagy Halra, aki soha nem hazudott, és nem is mondta el, hogy Giordano Bruno megérkezett Zágrábba, annak ellenére, hogy ez meg sem történt. Delia aztán nevetett: "Tényleg azt akartam, hogy átjöjjön, de nem jött át". Delia azt kérdezte: "Nos, miért találta ki ezt a dolgot?" - voltak újságírók, televízió, és minden - "Meg kellett valahogy köszönni a szegény női szolgáltatások Horvátországban, Jugoszlávia akkor" - mosolygott. Vannak pillanatok, amelyek nem adnak okot a logikára, és el kell őket kapni az előadáson, majd az információ, a tudás és az inspirációs váltás, valamint az igazság és az igazságtalanság közötti vonalak eltűnnek. És az igazság az, amit továbbadsz az előadásoknak, az igazság egy olyan elv, ami átmegy. Ennek van értelme.

És az oktató képzésének szempontjából, részletesebben fogunk erről beszélni, amikor az "Inspiráció" témája van, és amikor maga az inspiráció. És most Hiero Logos híres elmélete, mely megválaszolja azt a kérdést, hogy ki és mit mondanak bennünk egy előadás alatt. Ezt az előadás előkészületeként mondom, mert az oktatónak előbb kell felfognia ezeket a pontokat, különben tanár lesz, nem oktató.

A Hiero logók elmélete vagy a "Szent Szó".

Amikor egy szót nem csak azért ejtünk ki, hogy tájékoztassunk egy tényről, hanem akkor is, amikor a szót a teremtés eszközeként használjuk. Emlékezz Hal történetére: a fazekas álma a hajójának. Attól a pillanattól kezdve, amikor egy hajó álmai megkezdődnek, ennek a hajónak az archetípusa már kezd testet ölteni - attól a pillanattól kezdve. És ez megmagyarázza azt a tényt, hogy a szó ebben az összefüggésben, amikor azt mondják, nem csak az előadások, hanem általában, van, pillanatnyi ihlet, a forma, amelyen keresztül a cselekvés a akarat nyilvánul meg. Ez a legsikeresebb, és eddig az egyetlen olyan forma, amelyen keresztül a tiszta elv kifelé mutat. "Kezdetben volt egy szó" - ha emlékszel, és akkor létre képek és formák. Milyen összefüggésben? Hogy ezt világossá tegyem, szeretnék emlékeztetni egy pontra a 6. versenyről szóló előadásból. Amikor Blavatsky elmagyarázza, hogy eljön az az idő, amikor nem lesz nemi különbség, amikor az emberek megtestesülnek egyfajta "androgénben", és amikor a szaporodás bármely formája, kezdve a fizikummal, a gondolat és a szó kölcsönhatásán keresztül történik. És ezt magyarázom az előadásokon, még akkor is, ha az emberek ilyen kerek szemekkel néznek... Elmagyarázom egy sokkal hozzáférhetőbb módon -- nevetnek, "Azt hittem, azt mondtam, hogy igen", szó szerint. És amikor Blavatsky kifejti, hogy így születnek majd a gyermekek, azaz nem lesz szükség semmilyen fizikai vagy egyéb munkára - amit én akarok létrehozni -, elgondolkozott, a megfelelő formában mondta, és a forma már a szavam hatása alatt született. És ezt hívják a "Szent Ige" elvének. És meg kell értenie, hogy amikor előadást tart - bárki is -, hál 'Istennek, hogy túl kicsik vagyunk ehhez az elvhez, hogy működjünk, de néha, amikor mi magunk nem vesszük észre, a mi szavunk rendelkezik a cselekvés erejével: mondta - már van folyamat. Jó és rossz. Elindítja vagy elindítja az átalakulás folyamatát. Abban a pillanatban, hogy az archetípus leesik, az ötlet. És persze innen jön a felelősség a szavaidért. Mert ha rossz dolgot mondasz, akkor rossz dolgot hívsz és inkarnálsz, és ennek megfelelően, kölcsönhatásba lépsz a karma törvényével, aminek saját tervei vannak a teremtésre, vagy egyetértünk velük, vagy ha tévedünk, szankciókat vetünk ki. Itt a pont, amit meg kell értened az előadások során. És a férfi, akinek megvan a művészete, hogy a szó szerint dolgozzon, egy bűvész. És függetlenül attól, hogy nagyon kicsik vagyunk, egy előadás, egy vers, egy este, egy kis csoport legyen a mágikus vagy misztikus cselekvés egyik formája. Fontos, hogy megértsd. Az elvek, amikről beszélnek, a kulcsfontosságú pontok, amiket elkapnak, ami elhangzik benned, automatikusan beindítják benned a cselekvés folyamatát. Kimondta a szót, és elment, és az emberek, akiket érintett, a folyamat megkezdődik bennük, és folytatódik. Ez a legnagyobb felelősség és a legnagyobb kihívás, hogy eljussunk oda.

Hogyan tükröződik a szavad varázsereje egy kis szinten? Nem lesz képes ellenőrizni, de a lényeg az, hogy az embereknek van. Úgy tűnik, hogy az élet bizonyos pontjain erre a szóra úgy emlékeznek, mint arra a tényre, hogy ez valóban így van. És ennek megfelelően kiderül, hogy az előadáson az a feladatod, hogy felkészítsd magad, hogy "szenvedj" az előadáson belül, a te szavadon keresztül, a hallgatóid sorsán keresztül váltsa ki a Karma megfelelő eseményeit. A szavad biztos erős. Ez a tanulás titka. Hogy a gyakorlatban megerősítsék őket, hogy az emberek aztán éljenek és áthaladjanak rajta. Ha a szavad halott, akkor az emberi élmények nem erősítik meg. Ez különböztet meg minket a többi tanártól.

Az oktató a beavatási színház színésze.

Amikor valaki felkészül egy előadásra, ez az állam egyszerűen folytatja és ismétli az előadás során. A beavató színház színészévé kellene válnia. Ismételten, tízezerszer megrágott szavakra emlékezünk, hogy a kezdeményező színház színésze egy drámában játszik, ami nem a közönségnek, hanem magának teremtetett. És különböző szerepeket játszik, így reinkarnálódik bennük, azzá válik, és áthalad egy bizonyos belső élményen. Ebben az összefüggésben, amikor előadásokat tartasz, ha azt akarod, hogy az emberek átalakuljanak ezen az előadáson, akkor mind az előadás előkészítése előtt, mind az előadás alatt magad kell átalakulnod. Egy régóta ismert, tízezerszer említett pontra érkeztünk, hogy az előadás során (és jó lenne, ha már készülne az előadásra) már nem Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, stb. Más lénnyé válsz, nem ismered magad, nem kell felismerned magad az előadás alatt. Az előkészületeken keresztül olyan állapotba kell jutnia, hogy később, amikor elolvassa az előadása jegyzőkönyvét, meg fog lepődni: "Ezt mondtam?" - és hogy a saját szavai, a saját előadása, teljesen ismeretlennek tűnnek Önnek, amikor egy normális állapotban olvassa. Ez a legnagyobb készség, hogy átalakítsuk az embert mások előtt. És talán mások ezt nem fogják megérteni, és azt fogják hinni, hogy magától értetődő, hogy mindig ez a helyzet - reggel, délután és este. És megértik és tudják, és látják, hogy ennek az átalakulásnak köszönhetően minden tisztán megy, általában nem a terv szerint, hanem ahogy szükséges. Ide kell mennie az oktatónak.

A belső katarzis vagy tisztítás szükségessége.

Ebben a szellemben az előadás előkészítésének utolsó pontjára lépünk. Ahhoz, hogy egy előadás előtt és közben szenvedjen, katarzist kell okoznia, nem csak a színpadon, hanem először magadban. Belső katarzis vagy tisztítás nélkül nem lehet külső katarzis, és nincs hatása a lakosságra. Ez mit jelent? Hogy a gyengédség, a megbánás, a libabőrök, az álmok ugyanazon állapotát kell megtapasztalnod az előkészületek során. Ahhoz, hogy a közönség sírjon, először, az előkészület alatt, sírnod kell. Ahhoz, hogy a közönség libabőrös legyen, először is, az előadásra való felkészülés során, meg kell, hogy legyenek. Ez fontos. Amikor előadásokat készítesz az új kinyilatkoztatásokkal, kérdésekkel, módosításokkal együtt, ott van a piszok megtisztítása, a megváltás, ez a másik kontextus vagy az érme másik oldala, amiről tegnap beszéltek. Nem összekeverni a "pofozással"? És amikor válaszolunk a kérdésre: "Hogyan okozzuk ezt a katarzist a nyilvánosság előtt?" - a közönségnek meg kell tapasztalnia az előadás egyes pillanataiban, különben az előadás természetesen nem kerül adásba, először arról fogunk beszélni, hogyan inspirálódjunk, és hogyan okozzuk azt magunkban.

A koncentráció szükségessége.

Aztán rátérünk az előadásra. Még néhány pont, ami magára az előadásra vonatkozik, hogy többé-kevésbé tájékozódj. Amikor egy előadásra készülünk, vagy mielőtt színpadra lépnénk, vagy egy kis csoportnak, van egy másik nagyon fontos dolog: összpontosítani, mielőtt fellépünk. Én is beszéltem erről már régen, amikor elmagyaráztam, hogy lehetetlen, hogy egy ember, aki teljesen kifulladt, rongyos, elkésett egy előadást, azonnal elment a színpadra, vagy miután kiverték félidőben vagy a lobby különböző szervezeti kérdések, ment, vette a mikrofont, és elkezdte olvasni. Magunkra kell hagynunk. Ideális lehetőség: egy előadás vagy egy kis csoport előtt ne csak belső, hanem külsőleg is vonulj vissza egy sarokba, ahol senki sem lát, ahol senki sem néz rád. Az ideális módja a zenélésnek, hogy sokat segítek, ezért ragaszkodom mindig a zenéhez a szünet alatt és az előadás előtt. Segíti az előadót, nem csak a hallgatót, mert ez a zene, amikor hallgatod, megnyugtatja a gondolatokat, segít az előadás modelljét lerajzolni és emlékeket idézni. Ha van egy előadásom Giordano Bruno-ról, és ha 5 perccel az előadás előtt játszom Bessame Mucho-t, akkor nehéz számomra a hangolás, és ha valami mást is lejátszunk - bármilyen csendes, nyugodt zenét, akkor azt hiszem, Giordano Bruno szenvedése és küzdelme során, de nyugodt, csendes, elmerengő érintése; ha Wagner játszik, akkor az áldozat nagyszerűsége megy. A zene képeket készít egy befolyásolható személynek, ami nagyon hasznos. És a legfontosabb, hogy a koncentrálás során felfedem a titkot, de ha úgy használod, ahogy akarod, fel kell hívnod valami pártfogót, valami szent képet, valamit, ami a leginkább érdekel, és kérned kell, hogy rajtad keresztül beszélj. Nem is azért, hogy megkérjem, hanem hogy egy ilyen kis csendes belső beszélgetést folytassak. Az a személy, aki maga is kicsi, egy hatalmas közönség előtt jelenik meg, akinek nem csak adni kell valamit, hanem népszerűsíteni is kell őket sorsuk szempontjából, és egy személy, a magány e pillanatában, megérti, hogy ő maga nem tud semmit, nem lát semmit - vak, mint egy kiscica, nem számít, hogyan készült a témája. Ez a rejtély pillanata az előadás előtt, amikor képzeletben idézed a szent képeket, amik inspirálnak. És ami a harc előtti utolsó alkalommal, és minden előadás egy új harc, kérjen áldást, ismét "a Mester lábánál", elmagyarázva neki, hogy mi ez, és mi az a dolog - ha nem segít, nem fogja hiába mondani minden munkánk, én magam nem. Hallod? Igen. Gyerünk! És együtt megyünk. Óvatosan, ez nem pathos, és nem kell pathos, nem lehet profanation, nem lehet öröm, asztrális. Ez egy nagyon finom, nagyon intim pillanat, amelyet minden oktató lelkében természetesnek kell venni, a lélek szükségességének. És a saját gyakorlatomban biztosíthatom önöket, hogy ha ez a pillanat nincs jelen, az előadás sokkal nehezebb. Elvezetlek ahhoz a tényhez, hogy nem szabad egyedül előadást tartanod, de olyasvalakivel, aki, természetesen, nem fogja tudni és észre sem veszi, ott kell lennie. Ha így érzel egy előadás alatt, nem számít, miről beszélsz. Beszéljünk a sztoikáról, és ha te Giordano Brunóról beszélsz, nem számít, az emberek nem veszik észre.

Csoportos észlelési ciklusok.

Még néhány pont. Amikor elkezdesz egy előadást, az első dolog, amit érezned kell, és az előadás alatt pontosan azt kell érezned, hogy a csoport érzékelési ciklusa. Ez olyasmi, amit előre tudnod kell, annak ellenére, hogy gyakran elhanyagolom. Kizárt. Ezt szinte ösztönösen kell dolgoznod, és a 2., 3. és 4. előadás után meg kell tanulnod ösztönösen elsajátítani. Először is, a csoport érzékelési szintje változik az előadás során. A modern pszichológusok azt mondják, hogy a legkedvezőbb intervallum, amikor az érzékelés többé-kevésbé működik, 30-40 perc. szünet nélkül, maximum egy óra. De az ideális észlelés 30-40 perc. És még ha egy órabért is veszünk, vagy mondjuk 30-40 percet, észben kell tartanunk, hogy az érzékelés gyengébb az elején és a végén. Az első 15-20 percben ösztönösen be kell vezetni az embereket a témába, összpontosítani, irányítani, ahogy a filozófusok mondják, a mentális erőfeszítéseiket, érdeklik őket, hogy az elme mindezen erőfeszítései hozzád irányuljanak, és ha lenne igazi látnok, látná, hogy a sugarak csak rád koncentrálnak. Ezután az érzékelés elkezd működni, és a csúcspontig emelkedik - ez a középső szakasz, majd 30 perc múlva ismét gyengül. És ebben a harmadik szakaszban, a csúcspont után, a legfontosabb dolog, amit el kell kapnod, hogy van egy pillanat (ha a személy tapasztalt oktató, akkor úgy érzi, hogy tökéletesen minden előadáson), amikor jóllakottság jön. Az emberek logikusan, azaz az elme, már nem érzékeli, már nem érti a polcokon - eléri a szélén. És akkor a logikai érzékelés, az elme érzékelése átmegy az úgynevezett "szuperérzékeny" érzékelésbe. El kell vezetned őket ehhez a fáradtsághoz, egy logikai túltelítettséghez, hogy többé ne értsenek meg semmit logikusan, nem tudják követni a fonalat, és akkor elkezdenek más mechanizmusokat is érzékelni, amelyeken belül legalább magas érzelmek vannak, és néha néhány kis időközöket a megérzés, mint a maximum.

Ebben az összefüggésben hogyan készítünk el egy előadást, tudván, hogy van ez a három szakasz - csúcs és fogyó pillanatok? Később még dolgozunk rajta. A feladata, hogy az első szakaszban bemutassa a problémát. Amikor az érzékelés még nem összpontosít rád, mutass be neki. De óvatosan, a bevezetés nem lehet túl hosszú vagy túl rövid. Éreznie kell, éreznie kell, és meg fogom tanítani a gyakorlatban, amíg a közönség magára koncentrál. Amint úgy érzed, hogy a közönség rád koncentrál, ugyanazt a figyelmet érzed, mint egy organizmus, akkor tovább kell lépned az előadás lényegére, vagyis arra a modellre, amit elképzeltél.

Tehát ebben a köztes pillanatban, 30 perc, nem több, 30 perc, amikor látod, hogy a figyelem maximális, meg kell találni a tudatosság, azaz, függetlenül attól, hogy mi van a tervek - hogy van-e egy hosszú történelmi történet, egy életrajz, vagy valami más, néhány pillanatra unalmas struktúrák, stb, mielőtt a alján, megáll, és használja ezt a 30 percet, hogy elérje az érzékelés, a tudatos megértés, verni a tudat, hogy megtörje a tudatosságot. A közvélemény reakciójának képletesen, nyitott szájjal kell történnie. És amikor sikerül ezt a tudathasadást elérned az érzékelés csúcspontja alatt, akkor látni fogod, hogy az emberek abbahagyják az írást és rád néznek, és amint észreveszed ezeket a pillanatokat, felerősíted a magyarázatot. Amint meglátod, hogy újra elkezdenek írni, nyugodj meg. Ezek finom pillanatok, de nagyon fontosak.

Tehát, van egy csúcspontja az érzékelés, sztrájkolunk a tudatosság, meg kell nyitni a szemüket, verni a Manas, kinyilatkoztatás, megértés: "És ez lehet nézni a másik oldalról, nem gondoltam rá, stb", és vezet túltelítettség. Különösen nehéz pillanatokat mutatunk be a szünethez közelebb, különösen az előadás vége felé. És amikor úgy érzed, hogy túltelítettség, fáradtság, éle van, az emberek nem érzékelik többé, akkor az utolsó szakaszt kell használnod, amikor a logikai érzékelés csökken, és egy másik kezdődik, hogy legyőzd az érzelmeket és a szívet. Érzelmek és szív. Ez egy kötelező a szünet előtt, és egy kell az előadás vége előtt. Ez az a rész, amikor ők már nem értenek semmit, és így nem értenek semmit, szükséges, hogy te bennük idézd fel ezt vagy azt a következtetést, ezt vagy azt a misztikus "érzéseket", mentesítést, katarzist. És ezt tudatosan kell kioktatnod, kihasználva azt a pillanatot, amikor a logika, az elme megszűnik működni, szupertaturálissá válik, és más mechanizmusok ellen fordul. És amikor megkérdezik tőlünk, miért a legérdekesebb dolgot hagyod ott az előadás végén, most már érted, miért. A legérdekesebb dolog nem magyarázható, hanem közvetíti az ilyen típusú katarzis.

És ebben az összefüggésben, akkor építeni egy előadás, hogy van egy egyszerű egész előadás: az egyik része a bevezetés, a másik része a csúcspont, verte a tudat, és a harmadik része az érzelmek. És a felsőbbrendű művészet, amikor valami nagy témáról oktat, és minden olyan nagy témán belül, amit meg akar vizsgálni, vannak ezek a kis ciklusok: bevezetés - elérve a tudatot - érzelmek, majd relaxálás, majd ismét egy másik téma: bevezetés - hit a tudatosság - érzelmek - nyugalom. És a harmadik pont: a bevezetés -- elérjük a tudatosságot -- az érzelmek -- ellazulunk. És az általános előadás kontextusában van egy világos bevezetés, a tiszta "tudatosság verése", és még mindig az érzelmek - érzések, hangulatok - végén, ez ugyanaz kell legyen, mint a koncert után a nagy mester. Ha erre rátérünk, azt mondhatom, te vagy az oktatóm. És a ciklusok között nagyon jó a csendet vagy szünetet használni, ami a nulla pont, az egyik ciklusból a másikba való átmenet.
