"Living Word"

Kelas Elena Sikirich dengan para pemimpin. 17 Februari 1996. Dari Arsip Acropolis Baru.

Seorang pemimpin tidak dapat menjadi penyelenggara, tidak dapat menjadi mantan, yaitu memimpin orang, jika secara paralel ia tidak dapat menyampaikan kepada seseorang esensi, titik kunci dalam penjelasan apapun, dimulai dengan kuliah dan berakhir dengan penjelasan tentang pekerjaan di arah. Seseorang tidak bisa menjadi pemimpin tanpa menjadi instruktur internal, dan karena itu kita akan bekerja pada dua titik ini secara paralel.

Di kelas instruktur seperti hari ini, hanya beberapa poin teoritis akan diberikan, yang akan dikembangkan dalam praktek sebagai instruktur.

Bagaimana kuliah siap.

Ceramah harus dicerna dan menderita.

... Ketika aku masih mineral, apa itu? Dari mana asalmu? Inilah hal-hal ini, ketika seseorang mewujudkan topik dalam dirinya, seperti yang dia bisa dan seperti yang dia tahu, pada tingkat yang kecil. Ketika topik ini hidup baginya dalam hal-hal perubahan, titik balik, mereka rethinking yang menyebabkan dalam dirinya. Dan jika, ketika Anda sedang mempersiapkan kuliah, topik dalam diri Anda tidak menyebabkan memikirkan kembali, maka Anda tidak mempersiapkannya. Tentu saja, ada elemen lain dari topik "penderitaan" ini yang menyangkut kelompok kecil atau pengumuman apapun saat kuliah. Bagaimana saya bisa mengumumkan, "Dalam seminggu, akan ada sebuah peristiwa lingkungan untuk anggota sekolah dari jam ini sampai jam ini", jika saya tahu bahwa tindakan lingkungan ini begitu dan begitu bagi saya. Saya akan mencoba untuk berkomunikasi kepada anggota melalui pengumuman ini mengapa penting dan mengapa ia mengilhami saya. Tanpa aspek "penderitaan" ini, tidak ada kata. Aku harus menjalani tindakan lingkungan ini, aku harus melihat untuk apa, aku harus bersukacita di dalamnya terlebih dahulu, sehingga aku bisa berbicara dan mengumumkannya. Ini disebut "penderitaan kuliah".

Selama persiapan ini untuk kuliah, ketika kita berhenti dengan mentalisasi, scholasticism, dsb., ketika kita mempelajari topik baru, mulai bekerja dalam diri kita sebagai athonus. Kami mengalami kesedihan tentang kuliah, ada saat-saat ketika karena topik kita tidak bisa tidur, karena menyentuh kita begitu banyak bahwa pada malam hari saat-saat tertentu berputar, itu menggairahkan. Anda duduk di kereta bawah tanah dan Anda berkata, "Itu bagus!" Dan ketika Anda sampai ke keadaan "betapa besar!", maka Anda siap, Anda dapat mentransfer topik kepada orang lain. Dan tidak ada topik di mana Anda tidak dapat mencapai keadaan "betapa besar!", seberapa jelas, seberapa jelas! ", dan yang tidak bisa mengganggu Anda secara internal selama berhari-hari, dan yang tidak bisa menghasilkan sekelompok pikiran yang berguna bagi Anda secara pribadi. Ini disebut pelajaran penderitaan. Ini disebut mempersiapkan diri untuk kuliah. Dan itu berarti bahwa tidak peduli apa topik yang saya baca, saya mengubah dan menjadi karakter, situasi yang saya bicarakan dalam topik. Jika saya berbicara tentang kosmogenesis, ini adalah prinsip imajinasi - saya harus merasa, lihat, tidak hanya memahami informasi kering, saya harus mengalaminya, bayangkan bagaimana hal itu terjadi. Dan ketika saya berbicara tentang hal itu, itu hidup di depan mata saya. Jika saya berbicara tentang bagaimana Templar pergi berperang, saya melihat Templar ini. Aku di antara mereka, aku melihat satu jatuh, yang lain pendarahan, aku di dalam. Ini adalah seni tertinggi yang berubah menjadi situasi yang Anda bicarakan, untuk masuk, berbicara bukan dari luar, sebagai pengamat, tetapi sebagai peserta di dalamnya. Ini berarti menderita kuliah, bukan dari luar, sebagai pengamat, tetapi sebagai peserta dalam apa yang Anda bicarakan.

Dan HAL mengajarkan kita bahwa dalam konteks ini, tidak apa-apa untuk datang dengan beberapa informasi bahwa tidak ada yang akan memverifikasi, bahkan jika mereka mengatakan itu tidak pernah terjadi. Tapi tidak akan ada informasi, tapi inti dari apa yang ingin mereka sampaikan. Anda akan memberikan orang-orang bentuk hidup yang Anda buat dengan cara ini. Dan dalam konteks ini, untuk menderita kuliah adalah pekerjaan kreatif: untuk menciptakan dan mengirimkan. Dan Anda pikir Anda akan stigmatized HAL untuk fakta bahwa ketika ia memberi kuliah "Gordano Bruno", ia jelas dibuat sebelum publik untuk mendengar beberapa anggota GS yang melayani kuliah bahwa Giordano Bruno berada di Zagreb dan mendirikan sebuah sekolah, inti yang disebut "Phoenix" (kemudian GS disebut "Phoenix" dalam Zagreb), dan bahwa ini adalah awal dari dorongan spiritual pertama di Eropa Timur. Tapi dia berkata, bahwa mereka yang mengerti kata-katanya tidak melihat Giordano Bruno, melihatnya, dan bahkan percaya padanya - mungkin itu, meskipun kita tahu bahwa itu tidak. Semuanya relatif dalam ruang dan waktu, dan fakta yang tidak terjadi dalam realitas mungkin telah terjadi pada pesawat lain. Jadi ada hal-hal yang logika tidak dapat menerima, tetapi sesuatu dalam diri kita (disebut saat-saat suci inspirasi dalam kuliah) membuat kita menceritakannya. Berikut ini adalah contoh dari Hal, Hal besar, yang tidak pernah berbohong atau bahkan mengatakan fakta bahwa Giordano Bruno tiba di Zagreb, meskipun itu tidak pernah terjadi. Delia kemudian tertawa: "Aku benar-benar ingin dia datang, tapi dia tidak datang." Delia kemudian bertanya: "Nah, mengapa Anda datang dengan hal seperti itu?" - Ada wartawan, televisi, dan segala sesuatu - "Itu entah bagaimana diperlukan untuk berterima kasih kepada wanita miskin layanan Kroasia, Yugoslavia kemudian," tersenyum. Ada saat-saat yang tidak meminjamkan diri untuk logika, dan mereka perlu ditangkap dalam kuliah, dan kemudian garis-garis antara informasi, pengetahuan dan inspirasi pergeseran, dan garis-garis antara kebenaran dan ketidakjujuran menghilang. Dan kebenaran adalah apa yang Anda sampaikan pada kuliah, kebenaran adalah prinsip yang berlalu. Itu masuk akal bagimu.

Dan dari sudut pandang pelatihan instruktur sendiri, kita akan berbicara tentang hal ini secara lebih rinci, ketika ada tema "Inspirasi", dan ketika ada inspirasi itu sendiri. Dan sekarang teori terkenal dari logo Hiero, yang menjawab pertanyaan siapa dan apa yang dikatakan dalam diri kita selama kuliah. Saya mengatakan ini sebagai persiapan untuk kuliah, karena instruktur harus menyadari semua poin ini lebih cepat, jika tidak ia akan menjadi guru, bukan instruktur.

Teori logo Hiero atau "Sacred Word".

Ketika kalimat tersebut diucapkan bukan hanya untuk menceritakan fakta, tetapi ketika kalimat tersebut digunakan sebagai sarana untuk menciptakan. Ingat kisah Hal: potter mimpi wadahnya. Dari saat ketika mimpi kapal mulai, pola dasar kapal ini sudah mulai diwujudkan dalam bentuk - dari saat itu. Dan hal ini menjelaskan fakta bahwa kata dalam konteks ini, setiap kali dikatakan, tidak hanya dalam kuliah, tetapi secara umum, telah, pada saat-saat inspirasi, bentuk di mana tindakan akan terwujud sendiri. Ini adalah yang paling sukses dan sejauh ini hanya bentuk melalui mana prinsip murni akan terwujud sendiri keluar. "Pada awalnya ada kata" - jika Anda ingat, dan kemudian Anda membuat gambar dan bentuk. Dalam konteks apa? Dalam rangka untuk membuat ini jelas kepada Anda, saya ingin mengingatkan Anda tentang satu titik dari kuliah pada ras 6. Ketika Blavatsky menjelaskan bahwa akan ada saatnya ketika tidak akan ada perbedaan seks, ketika orang akan mereinkarnasi dalam semacam "androgynous" dan ketika setiap bentuk reproduksi, dimulai dengan fisik, akan dilakukan melalui interaksi pikiran dan kata. Dan saya menjelaskan hal ini dalam kuliah, meskipun orang-orang melihat dengan mata bulat seperti ini -- Saya menjelaskannya dengan cara yang lebih mudah diakses -- mereka tertawa, "Saya pikir, saya berkata, saya melakukannya", secara harfiah. Dan ketika Blavatsky menjelaskan bahwa dalam cara ini anak-anak akan lahir, yaitu, tidak akan ada kebutuhan untuk pekerjaan fisik atau lainnya - saya ingin membuat - berpikir, mengatakan dalam bentuk yang tepat, dan bentuk sudah lahir di bawah pengaruh kata saya. Dan ini disebut prinsip "Firman Kudus" di oratorium. Dan Anda harus mengerti bahwa ketika Anda memberikan kuliah - setiap satu - terima kasih Tuhan bahwa kita terlalu kecil untuk prinsip ini untuk bekerja, tapi kadang-kadang, kadang-kadang, ketika kita sendiri tidak menyadari hal ini, kata-kata kita memiliki kekuatan tindakan: "mengatakan - sudah ada proses. Baik dan buruk. Kau mulai atau memulai proses transformasi menjadi bentuk. Saat arketipenya jatuh, idenya. Dan tentu saja, dari sini datang tanggung jawab untuk kata-kata Anda. Karena jika Anda mengatakan hal yang salah, maka Anda menelepon dan mereinkarnasi hal yang salah, dan sesuai, Anda berinteraksi dengan hukum Karma, yang memiliki rencana sendiri untuk penciptaan, baik kita setuju dengan mereka, atau jika kita salah, sanksi dikenakan. Inilah poin yang perlu Anda pahami di dalam kuliah. Dan orang yang memiliki seni bekerja melalui kata adalah seorang penyihir. Dan terlepas dari fakta bahwa kita sangat kecil, kuliah, puisi, malam, kelompok kecil harus menjadi salah satu bentuk sihir atau tindakan mistis. Penting bagimu untuk mengerti. Prinsip-prinsip yang dibicarakan, poin-poin utama yang tertangkap, apa yang dikatakan dalam diri Anda, otomatis memicu dalam proses tindakan Anda. Kau mengatakan kata dan kiri, dan orang-orang yang terpengaruh, proses dimulai dari mereka dan terus berlanjut. Ini adalah tanggung jawab terbesar dan tantangan terbesar untuk sampai ke sana.

Bagaimana tindakan ajaib kata Anda mencerminkan pada tingkat kecil? Anda tidak akan dapat memverifikasi hal itu, tetapi hal utama adalah bahwa orang memilikinya. Hal ini tercermin bahwa pada titik-titik tertentu dalam hidup kata ini diingat sebagai pernyataan fakta bahwa ini memang begitu. Dan sesuai dengan itu, ternyata tugas Anda di perkuliahan ini adalah mempersiapkan diri agar "menderita" di dalam kuliah ini akan memicu peristiwa Karma yang berhubungan melalui kata Anda, nasib pendengar Anda. Janjimu pasti sangat kuat. Itulah misteri belajar. Sehingga mereka dikonfirmasi dalam praktek, sehingga orang kemudian hidup dan melewatinya. Jika kata-katamu mati, itu akan tetap belum dikonfirmasi oleh pengalaman manusia. Itulah yang membuat kita berbeda dari guru-guru lain.

Instruktur adalah seorang aktor teater inisiatif.

Ketika seseorang mempersiapkan dirinya untuk kuliah, negara ini ia hanya terus dan berulang selama kuliah. Dia harus menjadi aktor dari teater Inisiatif. Sekali lagi, kita ingat sepuluh ribu kali kata-kata dikunyah bahwa aktor teater inisiasi memainkan dalam drama yang diciptakan bukan untuk penonton, tapi untuk dirinya sendiri. Dan, memainkan peran yang berbeda, ia, sesuai, reinkarnasi di dalamnya, menjadi mereka, dan melewati pengalaman batin tertentu. Dalam konteks ini, ketika Anda memberikan kuliah, jika Anda ingin orang berubah melalui kuliah ini, Anda harus berubah baik sebelum kuliah selama persiapan dan selama kuliah itu sendiri. Kami sampai ke titik yang sudah lama dikenal, yang telah disebutkan sepuluh ribu kali, bahwa selama kuliah (dan akan baik jika itu sudah dalam persiapan untuk kuliah), Anda tidak lagi Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, dll. Anda menjadi makhluk yang berbeda, Anda tidak akrab dengan diri sendiri, Anda tidak perlu mengenali diri sendiri selama kuliah. Anda harus membawa diri Anda melalui persiapan untuk seperti keadaan yang kemudian, ketika Anda membaca catatan kuliah Anda, Anda akan terkejut: "Apakah ini apa yang saya katakan?" - dan bahwa kata-kata Anda sendiri, kuliah Anda sendiri, muncul untuk Anda, ketika Anda membacanya dalam keadaan normal, benar-benar asing. Ini adalah keterampilan terbesar mengubah seseorang di depan orang lain. Dan mungkin orang lain tidak akan memahami hal ini dan akan berpikir bahwa itu sendiri-jelas bahwa ini selalu terjadi - pagi, sore, dan malam. Dan Anda mengerti dan tahu, dan Anda melihat bahwa berkat transformasi ini Semuanya berjalan dengan jelas, biasanya, tidak seperti yang direncanakan, tapi seperti yang diperlukan. Di sinilah instruktur harus pergi.

Kebutuhan untuk katarsis internal atau pemurnian.

Dalam vena ini, kita beralih ke titik terakhir dalam persiapan untuk kuliah. Dalam rangka untuk kuliah menderita sebelum dan selama, Anda perlu menyebabkan katarsis tidak hanya di atas panggung, tapi pertama dalam diri sendiri. Tanpa katarsis internal atau pemurnian, tidak akan ada katarsis eksternal dan tidak ada dampak pada publik. Apa artinya? Bahwa keadaan yang sama kelembutan, penyesalan, merinding, suram harus dialami oleh Anda selama persiapan. Agar penonton menangis, pertama, selama persiapan, kau harus menangis. Agar penonton merinding, pertama, selama persiapan untuk kuliah, Anda harus memilikinya. Itu penting. Ketika Anda menyiapkan kuliah bersama dengan wahyu baru, bersama dengan pertanyaan, revisi, ada pembersihan kotoran, penebusan, ini adalah konteks lain atau sisi lain dari koin, apa yang dibicarakan tentang kemarin. Jangan bingung dengan "memukul"? Dan ketika kita menjawab pertanyaan ini: "Bagaimana untuk menyebabkan katarsis ini di publik?" - penonton harus mengalaminya selama beberapa saat kuliah, jika tidak kuliah tidak akan diberikan, secara alami, kita pertama-tama akan berbicara tentang bagaimana untuk terinspirasi dan bagaimana menyebabkan dalam diri kita sendiri.

Kebutuhan untuk konsentrasi.

Kemudian kita beralih ke kuliah. Beberapa poin lagi yang perhatian kuliah itu sendiri, sehingga Anda lebih atau kurang orientasi. Ketika Anda mempersiapkan diri untuk pertunjukan, atau sebelum Anda pergi ke panggung, atau untuk kelompok kecil, ada hal lain yang sangat penting: fokus sebelum Anda tampil. Saya juga berbicara tentang hal ini sejak lama, ketika saya menjelaskan kepada Anda bahwa tidak mungkin seseorang yang kehabisan napas, compang-camping, terlambat untuk kuliah, segera naik panggung, atau setelah ia tersentak pada paruh waktu atau di lobi pada berbagai isu organisasi, pergi, mengambil mikrofon dan mulai membaca. Kita perlu mencari privasi. Pilihan Ideal: sebelum kuliah atau kelompok kecil, pensiun tidak hanya internal, tetapi juga eksternal, melarikan diri ke beberapa sudut di mana tidak ada, di mana tidak ada yang melihat Anda, tidak ada yang melihat Anda. Cara yang ideal untuk memainkan musik adalah untuk banyak membantu, itulah sebabnya saya selalu bersikeras pada musik selama istirahat dan sebelum kuliah. Ini membantu dosen, bukan hanya pendengar, karena musik ini, ketika Anda mendengarkannya, menenangkan pikiran, membantu menggambar model dari kuliah dan membangkitkan kenangan. Jika saya memiliki kuliah tentang Giordano Bruno dan jika saya memainkan Bessame Mucho 5 menit sebelum kuliah, maka sulit bagi saya untuk menyetel, dan jika sesuatu yang lain dimainkan - setiap, tenang, musik tenang, saya membayangkan Giordano Bruno dalam penderitaan dan perjuangan, tapi tenang, tenang, merenung, merenung dengan sentuhan; jika Wagner bermain, maka kebesaran korban berjalan. Musik menciptakan gambar untuk orang yang mudah dipengaruhi yang sangat membantu. Dan yang paling penting dari semua, selama konsentrasi, saya mengungkapkan rahasia, tetapi Anda menggunakannya seperti yang Anda inginkan, Anda perlu memanggil beberapa pelindung, beberapa gambar suci, sesuatu yang Anda paling peduli, dan meminta untuk terinspirasi untuk berbicara melalui Anda. Bahkan untuk bertanya, tetapi untuk membuat seperti percakapan batin diam kecil. Seseorang yang kecil keluar di depan penonton besar yang tidak hanya perlu memberikan sesuatu, tetapi untuk mempromosikan mereka dari sudut pandang nasib mereka, dan seseorang, pada saat ini kesendirian, memahami bahwa ia sendiri tidak tahu apa-apa, tidak bisa melihat apa-apa - dia buta, seperti anak kucing kecil, tidak peduli bagaimana topik nya disiapkan. Ini adalah saat-saat Mysteries sebelum kuliah, ketika Anda membayangkan, internal memanggil gambar-gambar suci yang menginspirasi Anda. Dan untuk terakhir kalinya sebelum pertarungan, dan setiap kuliah adalah pertarungan baru, meminta berkat, sekali lagi "di kaki Sang Master", menjelaskan kepadanya apa ini dan hal seperti itu - jika Anda tidak membantu, Anda tidak akan mengatakan sia-sia semua pekerjaan kita, saya sendiri tidak bisa. Dengar itu? Ya. Ayo! Dan pergi bersama-sama. Hati-hati, ini bukan pathos, dan tidak harus pathos, tidak boleh mencemarkan, tidak boleh menyenangkan, astral. Ini adalah saat yang sangat halus, sangat intim, yang dalam jiwa setiap instruktur harus diambil untuk diberikan, kebutuhan jiwa. Dan dalam praktek saya sendiri, saya yakinkan Anda bahwa jika saat ini tidak ada, kuliah jauh lebih sulit. Saya membawa Anda ke fakta bahwa Anda tidak harus memberikan kuliah saja, tetapi dengan seseorang yang, tentu saja, Anda tidak akan tahu dan menyadari hal ini, harus ada. Jika Anda merasa seperti itu selama kuliah, tidak peduli apa yang Anda bicarakan. Mari kita bicara tentang Stoics, dan Anda berbicara tentang Giordano Bruno, tidak masalah, orang tidak akan melihat.

Siklus persepsi kelompok.

Beberapa poin lagi. Ketika Anda memulai kuliah, hal pertama yang harus Anda rasakan, dan selama kuliah Anda harus merasakannya secara spesifik, adalah siklus persepsi kelompok. Ini adalah sesuatu yang harus Anda ketahui terlebih dahulu, meskipun saya sering mengabaikannya. Tidak mungkin. Ini adalah sesuatu yang Anda harus bekerja hampir secara naluriah, dan setelah kuliah 2, 3, 4 Anda harus belajar untuk secara naluriah menguasainya. Pertama, tingkat persepsi dari perubahan kelompok selama kuliah. Psikolog modern mengatakan bahwa interval yang paling menguntungkan, ketika persepsi lebih atau kurang bekerja, adalah dari 30 sampai 40 menit. tanpa istirahat, maksimum satu jam. Tapi persepsi ideal adalah 30-40 menit. Dan bahkan jika kita mengambil siklus per jam, atau mengatakan 30-40 menit, kita harus tetap ingat bahwa persepsi lebih lemah pada awal dan akhir. Dalam 15 sampai 20 menit pertama, Anda secara intuitif perlu memperkenalkan orang ke dalam topik, fokus, langsung, sebagai filsuf mengatakan, upaya mental mereka untuk Anda, menarik perhatian mereka, sehingga semua upaya pikiran diarahkan kepada Anda, dan jika ada peramal nyata, ia akan melihat sebagai sinar yang terfokus pada Anda. Kemudian persepsi mulai bekerja dan membangun hingga klimaks - ini adalah tahap tengah, kemudian melemah lagi setelah 30 menit. Dan pada tahap ketiga ini, setelah klimaks, hal utama yang harus Anda tangkap adalah bahwa ada saat (jika orang itu adalah instruktur berpengalaman, maka ia merasa sempurna di setiap kuliah) ketika kenyang datang. Orang secara logis, yaitu dengan pikiran, tidak lagi melihat, tidak lagi memahami di rak-rak - mereka mencapai tepi. Dan kemudian persepsi logis, persepsi pikiran masuk ke sehingga - disebut "supersensitive" persepsi. Anda harus memimpin mereka untuk kelelahan ini, oversaturasi logis, sehingga mereka tidak lagi mengerti apa-apa logis, tidak dapat mengikuti benang, dan kemudian mereka akan mulai untuk melihat mekanisme lain, di mana ada emosi tinggi setidaknya, dan kadang-kadang beberapa interval kecil intuisi sebagai maksimum.

Dalam konteks ini, bagaimana Anda membangun kuliah mengetahui bahwa ada tiga tahap ini - dengan puncak dan dengan saat-saat berkurang? Kita akan mengerjakan ini secara rinci nanti. Tugas Anda adalah untuk memperkenalkan masalah di tahap pertama. Ketika persepsi belum terfokus pada Anda, membuat pengantar. Tapi hati-hati, perkenalan tidak boleh terlalu lama atau terlalu pendek. Itu harus, itu harus dirasakan, dan saya akan mencoba untuk mengajar Anda dalam praktek selama penonton akan fokus pada Anda. Segera setelah Anda merasa bahwa penonton berfokus pada Anda, merasakan perhatian yang sama sebagai satu organisme, maka Anda harus pindah ke esensi kuliah, yaitu, ke model yang Anda bayangkan.

Jadi pada saat ini, 30 menit, tidak lebih, untuk 30 menit, ketika Anda melihat bahwa perhatian maksimum, Anda harus mencapai kesadaran, yaitu, terlepas dari apa yang ada dalam rencana Anda - apakah ada cerita sejarah panjang, biografi, atau sesuatu, beberapa saat struktur membosankan, dll., sebelum Anda sampai ke bawah, Anda berhenti secara otomatis dan menggunakan 30 menit ini untuk mencapai persepsi, untuk memahami, untuk mengalahkan kesadaran, untuk memecahkan kesadaran. Reaksi publik harus, kiasan berbicara, dengan mulut terbuka. Dan ketika Anda berhasil dalam istirahat ini kesadaran selama klimaks persepsi, maka Anda akan melihat bahwa orang berhenti menulis dan melihat Anda, dan sekali Anda melihat saat-saat ini, Anda memperkuat penjelasan. Begitu Anda melihat bahwa mereka mulai menulis lagi, tenang. Ini adalah saat-saat halus, tapi sangat penting.

Jadi, ada klimaks persepsi, kita menyerang pada kesadaran, kita perlu untuk membuka mata mereka, mengalahkan di Manas, pada wahyu, pemahaman: "Dan ini dapat dilihat dari sisi lain, apakah saya tidak berpikir tentang hal itu, dll"., dan mengarah pada kejenuhan. Terutama, kita memperkenalkan beberapa saat yang sulit lebih dekat dengan istirahat, terutama menjelang akhir kuliah. Dan ketika Anda merasa bahwa ada kejenuhan, kelelahan, tepi, orang tidak melihat lagi, maka Anda perlu menggunakan tahap terakhir, ketika persepsi logis menurun dan lain dimulai, untuk mengalahkan emosi dan jantung. Emosi dan hati. Ini harus sebelum istirahat, dan harus sebelum akhir kuliah. Itu, pada bagian itu, ketika mereka sudah dan begitu tidak mengerti apa-apa, diperlukan bahwa Anda dalam mereka melewati ini atau kesimpulan itu, ini atau cerita mistis "perasaan", debit, katarsis. Dan Anda perlu memberikan kuliah ini secara sadar, menggunakan saat dimana logika, pikiran berhenti bekerja, super jenuh dan menyalakan mekanisme lain. Dan ketika orang bertanya kepada kami mengapa Anda meninggalkan hal yang paling menarik di akhir kuliah, sekarang Anda mengerti mengapa. Hal yang paling menarik adalah tidak dijelaskan, tetapi ditularkan melalui semacam ini katarsis.

Dan dalam konteks ini, Anda dapat membangun kuliah sehingga Anda memiliki seluruh kuliah sederhana: satu bagian adalah pengantar, bagian lain adalah klimaks, mengalahkan kesadaran dan bagian ketiga adalah emosi. Dan lebih tinggi seni, ketika Anda mengajar beberapa topik besar, dan dalam setiap topik besar yang ingin Anda jelajahi, ada siklus-siklus kecil ini: pengenalan - memukul kesadaran - emosi, kemudian bersantai, kemudian lagi, topik lain: pengantar - menekan kesadaran - emosi - santai. Dan poin ketiga: pengenalan -- kita mengenai kesadaran -- emosi -- kita rileks. Dan dalam konteks kuliah umum ada pengenalan yang jelas, jelas "mengalahkan kesadaran" dan masih pada akhir emosi - perasaan tinggi, suasana hati tinggi, harus sama seperti setelah konser master besar. Saat itulah kita sampai ke itu, maka saya dapat mengatakan Anda instruktur saya. Dan antara siklus, sangat baik untuk menggunakan keheningan atau jeda, yang merupakan titik nol, transisi dari satu siklus ke yang lain.
