"Living Word"

La classe di Elena Sikirich con i leader. 17 febbraio 1996. Dal New Acropolis Archive.

Un leader non può essere un organizzatore, non può essere un ex, cioè guidare le persone, se in parallelo non è in grado di trasmettere a una persona l'essenza, il punto chiave in qualsiasi spiegazione, a partire da una lezione e termina con una spiegazione del lavoro nella direzione. Una persona non può essere un leader senza essere un istruttore interno, e quindi lavoreremo su questi due punti in parallelo.

In tali classi di istruttori come oggi, saranno dati solo alcuni punti teorici, che saranno sviluppati in pratica come istruttori.

Come si prepara la lezione.

La lezione deve essere digerita e soffrita.

Quando ero un minerale, cos'era? Da dove vieni? Ecco queste cose, quando una persona incarna l'argomento dentro di sé, come può e come sa, su un piccolo livello. Quando questo argomento è vivo per lui in termini di quei cambiamenti, quei punti di svolta, quei ripensamenti che causano in lui. E se, quando si sta preparando una conferenza, l'argomento dentro di voi non ha causato un ripensamento, allora non l'ha preparato. Naturalmente, c'è un altro elemento di questo tema “suffering” che riguarda piccoli gruppi o qualsiasi annuncio a una conferenza. Come posso annunciare: "In una settimana, ci sarà un evento ambientale per i membri della scuola da quest'ora a quest'ora", se so che questa azione ambientale è così e così per me. Cercherò di comunicare ai membri attraverso questo annuncio perché è importante e perché mi ispira. Senza questo aspetto di "suffering", non c'è parola. Devo vivere questa azione ambientale, devo vedere per cosa, devo rallegrarmi in essa in anticipo, in modo che io possa parlare e annunciarla. Questo si chiama “sufflare la lezione”.

Durante questa preparazione per una conferenza, quando ci fermiamo con la mentalizzazione, la scolastica, ecc, quando studiamo un nuovo argomento, comincia a lavorare dentro di noi come un athanor. Noi sperimentiamo la lezione, ci sono momenti in cui a causa dell'argomento non possiamo dormire, perché ci ha toccato così tanto che di notte certi momenti stanno girando, eccita. Si siede nella metropolitana e si dice: “È fantastico!” E quando si arriva allo stato di “come grande!”, allora si è pronti, è possibile trasferire l’argomento ad altri. E non c’è argomento in cui non si può raggiungere lo stato di “come grande!”, “come chiaro, quanto chiaro!”, e che non poteva disturbare internamente per giorni, e che non poteva generare un sacco di pensieri che sono utili per voi personalmente. Questa è chiamata lezione di sofferenza. Questo è chiamato prepararsi per una conferenza. E questo significa che non importa di che argomento leggo, trasformo e divento un personaggio, una situazione di cui parlo nell'argomento. Se parlo di cosmogenesi, questo è il principio dell'immaginazione – devo sentire, vedere, non solo capire informazioni asciutte, devo sperimentarlo, immaginare come succede. E quando ne parlo, e' vivo davanti ai miei occhi. Se parlo di come i Templari sono andati in guerra, vedo questi Templari. Sono tra loro, vedo una caduta, l'altra sanguinamento, sono dentro. Questa è l'arte suprema di essere trasformata nella situazione di cui si parla, di entrare in essa, di parlare non dall'esterno, come osservatore, ma come partecipante in esso. Ciò significa soffrire la lezione, non dall'esterno, come osservatore, ma come partecipante a quello di cui parlate.

E l'HAL ci ha insegnato che in questo contesto, va bene inventare alcune informazioni che nessuno verificherà, anche se dicono che non è mai successo. Ma non ci saranno informazioni, ma l'essenza di ciò che volevano trasmettere. Darai alla gente le forme vive che hai creato in questo modo. E in questo contesto, soffrire una lezione è un lavoro creativo: creare e trasmettere. E voi pensate di aver stigmatizzato HAL per il fatto che quando ha tenuto la conferenza “Gordano Bruno”, ha chiaramente condannato davanti al pubblico ad ascoltare alcuni membri del GS che hanno servito la lezione che Giordano Bruno era a Zagabria e ha fondato una scuola, il cui nucleo era chiamato “Phoenix” (allora il GS era chiamato “Phoenix” a Zagabria), e che questo era l’inizio del primo impulso spirituale in Europa orientale. Ma egli disse così, che coloro che capivano le sue parole non vedevano Giordano Bruno, lo videro, e anche gli credettero - forse lo era, anche se sappiamo che non lo era. Tutto è relativo nel tempo e nello spazio, e i fatti che non sono accaduti in realtà possono essere accaduti su altri piani. Ci sono cose che la logica non può accettare, ma qualcosa dentro di noi (chiamati momenti di ispirazione sacra in una conferenza) ci fa dire. Ecco un esempio di Hal, il grande Hal, che non ha mai mentito o ha detto che Giordano Bruno è arrivato a Zagabria, anche se non è mai successo. Delia ha poi riso: "Volevo davvero che venisse, ma non è venuto." Delia ha poi chiesto: “Beh, perché ti sei inventata una cosa del genere?” – c’erano giornalisti, televisione e tutto il resto – “È stato necessario in qualche modo ringraziare i servizi delle donne povere della Croazia, della Jugoslavia”, ha sorriso. Ci sono momenti che non si prestano alla logica, e hanno bisogno di essere presi nella lezione, e poi le linee tra informazione, conoscenza e cambiamento di ispirazione, e le linee tra verità e falsità scompaiono. E la verità è allora ciò che si passa alle conferenze, la verità è un principio che passa. Questo dovrebbe avere senso per te.

E dal punto di vista della formazione dell’istruttore stesso, ne parleremo più dettagliatamente, quando c’è un tema di “Ispirazione”, e quando c’è l’ispirazione stessa. E ora la famosa teoria dei loghi di Hiero, che risponde alla domanda di chi e cosa si dice dentro di noi durante una conferenza. Lo dico come preparazione per la lezione, perché l'istruttore deve realizzare tutti questi punti prima, altrimenti sarà un insegnante, non un istruttore.

La teoria dei loghi di Hiero o "Sacred Word".

Quando una parola viene pronunciata non solo per informare di fatto, ma quando la parola viene usata come mezzo di creazione. Ricordate la storia di Hal: i sogni dei vascelli della sua nave. Dal momento in cui iniziano i sogni di una nave, l'archetipo di questa nave comincia già ad essere incarnato in forma - da quel momento. E spiega il fatto che la parola in questo contesto, ogni volta che si parla, non solo nelle lezioni, ma in generale, ha, nei momenti di ispirazione, la forma attraverso la quale si manifesta l'azione della volontà. Questo è il più successo e finora l'unica forma attraverso la quale il puro principio di volontà si manifesta verso l'esterno. "All'inizio c'era una parola" - se si ricorda, e poi si crea immagini e forme. In quale contesto? Per chiarirvi questo, vorrei ricordarvi un punto da una conferenza sulla sesta gara. Quando Blavatsky spiega che ci sarà un tempo in cui non ci sarà differenza di sesso, quando le persone si incarnano in una sorta di “androgino” e quando qualsiasi forma di riproduzione, a partire dal fisico, sarà effettuata attraverso l’interazione del pensiero e della parola. E lo spiego nelle lezioni, anche se la gente guarda con gli occhi tondi come questo... Lo spiego in modo più accessibile -- ridono, "ho pensato, ho detto, l'ho fatto", letteralmente. E quando Blavatsky spiega che in questo modo i bambini saranno nati, cioè, non ci sarà bisogno di alcun lavoro fisico o altro - voglio creare - pensiero, detto nella forma appropriata, e la forma è già nata sotto l'influenza della mia parola. E questo è chiamato il principio della "Santa Parola" in oratorio. E dovete capire che quando date una lezione — chiunque — ringraziate Dio che siamo troppo piccoli per questo principio di lavorare, ma qualche volta, qualche volta, quando noi stessi non ci rendiamo conto di questo, la nostra parola ha il potere di azione: detto — già c'è un processo. Bene e male. Iniziate o mettete in moto il processo di trasformazione in forma. Nel momento in cui l'archetipo cade, l'idea. E, naturalmente, da qui deriva la responsabilità delle vostre parole. Perché se dici la cosa sbagliata, allora stai chiamando e incarnando la cosa sbagliata, e di conseguenza, interagisci con la legge del Karma, che ha i suoi piani per la creazione, o siamo d'accordo con loro, o se ci sbagliamo, le sanzioni sono imposte. Ecco il punto che devi capire all'interno delle lezioni. E l'uomo che ha l'arte di lavorare attraverso la parola è un mago. E indipendentemente dal fatto che siamo molto piccoli, una lezione, una poesia, una sera, un piccolo gruppo dovrebbe essere una forma di azione magica o mistica. E' importante che tu capisca. I principi di cui si parla, i punti chiave che vengono catturati, ciò che è detto in voi, innesca automaticamente il processo di azione. Hai detto la parola e te ne sei andato, e le persone che sono state colpite, il processo inizia dentro di loro e continua. Questa è la più grande responsabilità e la più grande sfida per arrivarci.

Come riflette questa magica azione della tua parola su un piccolo livello? Non sarete in grado di verificarlo, ma la cosa principale è che la gente lo ha. Si riflette che in certi punti della vita questa parola è ricordata come una dichiarazione del fatto che questo è davvero così. E di conseguenza, si scopre che il vostro compito alla conferenza è quello di prepararsi in modo che “suffering te stesso” all’interno della conferenza innescherà gli eventi corrispondenti del Karma attraverso la vostra parola, il destino dei vostri ascoltatori. La tua parola dev'essere cosi' forte. E' il mistero dell'apprendimento. Così che sono confermati in pratica, in modo che la gente allora vive e passa attraverso di essa. Se la tua parola è morta, resterà non confermata dall'esperienza umana. Questo è ciò che ci rende diversi da altri insegnanti.

L'istruttore è un attore di teatro iniziatico.

Quando una persona si prepara per una conferenza, questo stato semplicemente continua e ripete durante la lezione. Dovrebbe diventare un attore del teatro iniziatico. Ancora una volta, ricordiamo diecimila volte parole masticate che l'attore del teatro iniziatico gioca in un dramma che è creato non per il pubblico, ma per se stesso. E, giocando ruoli diversi, egli, di conseguenza, reincarna in loro, li diventa, e passa attraverso una certa esperienza interiore. In questo contesto, quando fai una lezione, se vuoi che le persone si trasformino attraverso questa lezione, devi essere trasformato sia prima della lezione durante la preparazione che durante la lezione da solo. Arriviamo a un punto molto noto, che è stato menzionato diecimila volte, che durante la lezione (e sarebbe bene se fosse già in preparazione per la lezione), non siete più Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, ecc, ecc. Diventate un essere diverso, non conoscete voi stessi, non dovete riconoscervi durante la lezione. Dovete portare voi stessi attraverso la preparazione a tale stato che più tardi, quando leggete il record della vostra conferenza, sarete sorpresi: “È questo che ho detto?” – e che le vostre parole, la vostra stessa lezione, vi appaiono, quando lo leggete in uno stato normale, completamente sconosciuto. Questa è la più grande abilità di trasformare una persona davanti agli altri. E forse altri non capiranno questo e penseranno che è auto-evidente che questo è sempre il caso – mattina, pomeriggio e sera. E voi capite e sapete, e vedete che grazie a questa trasformazione tutto va chiaramente, normalmente, non come previsto, ma come necessario. E' qui che deve andare l'istruttore.

La necessità di catarsi o purificazione interna.

In questa vena, ci muoviamo all'ultimo punto nella preparazione della lezione. Affinché una conferenza soffra prima e durante, è necessario causare catarsi non solo sul palco, ma prima dentro di te. Senza catarsi interna o purificazione, non ci può essere catarsi esterna e nessun impatto sul pubblico. Che significa? Che gli stessi stati di tenerezza, rimorso, goosebumps, sognanza dovrebbero essere sperimentati da voi durante la preparazione. Per far piangere il pubblico, prima, durante la preparazione, devi piangere. Affinché il pubblico abbia delle goosebumps, prima, durante la preparazione della conferenza, dovete averla. E' importante. Quando si prepara una lezione insieme a nuove rivelazioni, insieme a domande, revisioni, c'è una pulizia di sporcizia, redenzione, questo è l'altro contesto o l'altro lato della moneta, quello che è stato detto ieri. Non essere confuso con "smacking"? E quando rispondiamo alla domanda: “Come causare questa catarsi in pubblico?” – il pubblico deve sperimentarla in alcuni momenti della lezione, altrimenti la lezione non sarà data, naturalmente, parleremo prima di come ispirarsi e come provocarla dentro di noi.

Il bisogno di concentrazione.

Poi andiamo alla conferenza. Alcuni altri punti che riguardano la lezione stessa, in modo da essere più o meno orientati. Quando si sta preparando per una performance, o prima di andare sul palco, o per un piccolo gruppo, c'è un'altra cosa molto importante: concentrarsi prima di eseguire. Ne ho anche parlato molto tempo fa, quando vi ho spiegato che è impossibile che una persona che è tutto fuori dal respiro, ragged, in ritardo per una conferenza, sia andato immediatamente sul palco, o dopo che è stato masturbato a metà tempo o nella lobby su vari problemi organizzativi, andato, preso il microfono e ha cominciato a leggere. Dobbiamo trovare un po' di privacy. Opzione ideale: prima di una conferenza o di un piccolo gruppo, ritirarsi non solo internamente, ma anche esternamente, sfuggire ad un angolo dove nessuno è, dove nessuno ti vede, nessuno ti guarda. Il modo ideale per suonare la musica è di aiutare molto, motivo per cui insisto sempre sulla musica durante la pausa e prima della lezione. Aiuta il docente, non solo l'ascoltatore, perché questa musica, quando lo ascolti, calma i pensieri, aiuta a disegnare un modello della lezione e evoca i ricordi. Se ho una lezione su Giordano Bruno e se suono Bessame Mucho 5 minuti prima della lezione, allora è difficile per me sintonizzarmi, e se qualcosa altro è suonato - qualsiasi, musica tranquilla, calma, immagino Giordano Bruno nella sua sofferenza e lotta, ma tranquillo, silenzioso, che si corica al tatto; se Wagner suona, allora la grandezza della vittima va. La musica crea immagini per una persona impressionabile che sono molto utili. E più importante di tutti, durante la concentrazione, rivelo il segreto, ma lo si usa come si prega, è necessario chiamare un po 'di patrono, un'immagine sacra, qualcosa che ti interessa di più, e chiedere di essere ispirato a parlare attraverso di voi. Neanche per chiederlo, ma per fare una conversazione interna così silenziosa. Una persona che è piccola stessa esce di fronte a un pubblico enorme che non ha bisogno solo di dare qualcosa, ma di promuoverli dal punto di vista del loro destino, e una persona, in questo momento di solitudine, capisce che lui stesso non sa nulla, non può vedere nulla - è cieco, come un piccolo gattino, non importa come il suo argomento è stato preparato. Questo è il momento dei Misteri prima della conferenza, quando voi fantasiosamente, invocate internamente le immagini sacre che vi ispirano. E come per l’ultima volta prima della lotta, e ogni lezione è una nuova lotta, chiedete benedizioni, ancora una volta “ai piedi del Maestro”, spiegandogli ciò che è e tale cosa – se non aiutate, non direte invano tutto il nostro lavoro, io non posso. Hai sentito? Si'. Andiamo! E andate insieme. Attenzione, questo non è pathos, e non dovrebbe essere pathos, non dovrebbe essere profanazione, non dovrebbe essere delizia, astrale. Questo è un momento molto sottile, molto intimo, che nell'anima di ogni istruttore deve essere dato per scontato, una necessità dell'anima. E nella mia pratica, vi assicuro che se questo momento non è lì, la lezione è molto più difficile. Ti sto portando al fatto che non dovresti fare una lezione da solo, ma con qualcuno che, ovviamente, non lo saprai e capirai, deve esserci. Se ti senti così durante una conferenza, non importa di cosa stai parlando. Parliamo degli Stoici, e tu parli di Giordano Bruno, non importa, la gente non se ne accorgerà.

Cicli di percezione del gruppo.

Ancora qualche punto. Quando si inizia una conferenza, la prima cosa che si dovrebbe sentire, e durante la conferenza si dovrebbe sentire abbastanza specificamente, è il gruppo cicli di percezione. Questo è qualcosa che dovreste sapere in anticipo, anche se spesso lo trascuro. Non ci credo. Questo è qualcosa che dovete lavorare quasi istintivamente, e dopo la 2a, 3a, 4a lezione dovete imparare a padroneggiare istintivamente. In primo luogo, il livello di percezione del gruppo cambia durante la lezione. Gli psicologi moderni dicono che l'intervallo più favorevole, quando la percezione più o meno funziona, è da 30 a 40 minuti. senza pausa, massimo un'ora. Ma la percezione ideale è di 30-40 minuti. E anche se prendiamo un ciclo orario, o diciamo 30-40 minuti, dobbiamo tenere a mente che la percezione è più debole all'inizio e alla fine. Nei primi 15-20 minuti, è intuitivamente necessario introdurre le persone nell'argomento, concentrarsi, diretto, come dicono i filosofi, i loro sforzi mentali per voi, interessarli, in modo che tutti questi sforzi della mente sono diretti a voi, e se c'era un vero e proprio clairvoyant, egli vedrebbe come erano raggi che sono concentrati su di voi. Poi la percezione inizia a lavorare e si costruisce fino al culmine – questa è la fase centrale, poi nuovamente indebolisce dopo 30 minuti. E in questa terza fase, dopo il culmine, la cosa principale che dovete catturare è che c'è un momento (se la persona è un istruttore esperto, allora lo sente perfettamente in ogni lezione) quando la sazietà viene. Le persone logicamente, cioè con la mente, non percepiscono più, non capiscono più sugli scaffali – raggiungono il bordo. E poi la percezione logica, la percezione della mente passa nella cosiddetta percezione "supersensibile". È necessario condurli a questa stanchezza, una sovrasaturazione logica, in modo che non comprendano più nulla logicamente, non possano seguire il filo, e poi inizieranno a percepire altri meccanismi, all'interno dei quali ci sono almeno alte emozioni, e a volte alcuni piccoli intervalli di intuizione come un massimo.

In questo contesto, come si costruisce una conferenza sapendo che ci sono questi tre stadi - con il picco e con i momenti di waning? Ci lavoreremo più tardi. Il vostro compito è quello di introdurre il problema nella prima fase. Quando la percezione non è ancora concentrata su di voi, fare un'introduzione. Ma con attenzione, l'introduzione non dovrebbe essere troppo lunga o troppo breve. Deve, deve essere sentito, e cercherò di insegnarti in pratica finché il pubblico si concentrerà su di te. Non appena si sente che il pubblico è concentrato su di voi, sentire la stessa attenzione di un organismo, allora si dovrebbe passare all'essenza della lezione, cioè, al modello che si immagina.

Quindi, in questo momento intermedio, sono 30 minuti, non più, per 30 minuti, quando si vede che l'attenzione è massima, si deve colpire la coscienza, cioè, indipendentemente da ciò che è nei vostri piani - se c'è una lunga storia storica, una biografia, o qualcos'altro, alcuni momenti di strutture, ecc, prima di arrivare in fondo, si ferma automaticamente e utilizzare questi 30 minuti per raggiungere la percezione, la comprensione cosciente, per battere la coscienza. La reazione del pubblico dovrebbe essere, figurativamente parlando, con una bocca aperta. E quando si riesce in questa rottura nella coscienza durante il culmine della percezione, allora si vedrà che la gente smette di scrivere e guardare voi, e una volta che si nota questi momenti, amplificare la spiegazione. Non appena vedi che ricominciano a scrivere, calmati. Questi sono momenti sottili, ma molto importanti.

Quindi, c'è un culmine di percezione, colpiamo la coscienza, dobbiamo aprire gli occhi, battere a Manas, alla rivelazione, comprensione: “E questo può essere guardato dall'altra parte, non ci ho pensato, ecc,” e portare alla sovrasaturazione. Soprattutto, introduciamo alcuni momenti difficili più vicini alla pausa, soprattutto verso la fine della lezione. E quando si sente che c'è sovrasaturazione, stanchezza, bordo, le persone non percepiscono più, allora è necessario utilizzare l'ultimo stadio, quando la percezione logica diminuisce e un altro inizia, per battere le emozioni e il cuore. Emozioni e cuore. Questo è un must prima della pausa, e un must prima della fine della lezione. Cioè, in quella parte, quando già e così non capiscono nulla, è necessario che tu in loro evochi attraverso questa o quella conclusione, questa o quella storia mistica “feelings”, scarico, catarsi. E dovete dare una lezione a questo consapevolmente, usando il momento stesso in cui la logica, la mente smette di lavorare, supersaturi e si accende altri meccanismi. E quando la gente ci chiede perché lasci la cosa più interessante alla fine della conferenza, ora capisci perché. La cosa più interessante non è spiegata, ma trasmessa attraverso questo tipo di catarsi.

E in questo contesto, si può costruire una lezione in modo che si abbia una semplice intera lezione: una parte è l'introduzione, un'altra parte è il culmine, battere sulla coscienza e la terza parte è le emozioni. E l'arte superiore, quando si sta lettando su un argomento grande, e all'interno di ogni grande argomento che si desidera esplorare, ci sono questi piccoli cicli: l'introduzione — ha colpito la coscienza — emozioni, poi rilassarsi, poi di nuovo, un altro argomento: l'introduzione — ha colpito la coscienza — emozioni — relax. E poi il terzo punto: l'introduzione -- abbiamo colpito la coscienza -- le emozioni -- ci rilassiamo. E nel contesto della conferenza generale c'è una chiara introduzione, un chiaro "battito sulla coscienza" e ancora alla fine delle emozioni - sentimenti alti, alti stati d'animo, dovrebbe essere lo stesso come dopo il concerto del grande maestro. E' allora che arriviamo a questo, posso dire che sei il mio istruttore. E tra i cicli, è molto bello usare il silenzio o la pausa, che è il punto zero, la transizione da un ciclo all'altro.
