「言葉を生きる」

エレナ・シキリッヒのクラスは、リーダーと同等です。 1996年2月17日 新しいアクロポリスアーカイブから。

リーダーはオーガナイザーであることができません。例えば、主人公が人に本質を伝えることができない場合は、講義から始まり、方向の作業の説明で終わるまで、説明の重要なポイントは誰にでも伝えられません。 社内のインストラクターでなくてもリーダーになることができないため、これら2つのポイントを並列で操作します。

今日のインストラクタークラスでは、インストラクターとしての練習で開発される理論的なポイントのみが付与されます。

講義の準備方法

講義は消化され、苦しむ必要があります。

ミネラルだったら、どうだったの? どこから来たの? ここでは、人が自分自身の中でトピックを体現するとき、彼はできる限り、彼は小さいレベルで、知っているように、これらのことを示します。 このトピックは、これらの変化の面で彼のために生きています, これらのターニングポイント, 彼を引き起こすそれらの再考. そして、もし、講義の準備をしていると、その中でのトピックが再考を起こさないと、準備はしなかった。 当然のことながら、小グループや講義で発表を懸念するこの「接客」トピックの別の要素があります。 「1週間で、この環境行動がそうであるということを分かち、この時間からこの時間までの学校メンバーのための環境イベントがあります。」と発表できたらどう思いますか。 重要な理由となぜそれが私を刺激するのか、この発表を通してメンバーに伝えようとします。 「接待」のこの側面がなければ、言葉はありません。 私はこの環境行動を生きなければならない、私は何のために見なければならない、私は事前にそれで喜びをしなければなりません、私はそれを話して発表することができます。 「講義の充実」と呼ばれています。

講義の準備中は、新しいトピックを勉強するとき、メンタリゼーション、スキャラスティックスなどと停止するとき、それは私たちの中で働くために始まります。 私たちは、講義について不安を経験します, 私たちが眠ることができないトピックのために、瞬間があります, それは夜に特定の瞬間が紡績されているので、私たちはそんなに触れているので、, それは興奮しています. あなたは地下鉄に座って、「それは素晴らしい!」と言う そして「どのように素晴らしい!」という状態に辿り着くと、準備ができて、トピックを他の人に転送することができます。 そして、「どのように素晴らしい!」という状態に辿り着くことができないという話題はなく、「どのように明確で、どのように明確にするか!」と、日々内部であなたを邪魔することができず、個人的に役立つたくさんの考えを生成できませんでした。 苦しみの講義と呼ばれています。 講演会の準備を呼びます。 ということは、私が読んだトピックが何であれ、私は文字を変換して、トピックで話している状況になるということです。 私は共生について話している場合, これは想像力の原則です – 私は感じなければなりません, 見る, 単なる乾燥情報を理解するだけでなく、, 私はそれを経験しなければなりません, それが起こることを想像してみてください. と話したら、目前に生きている。 テンプラが戦争に行なった方法について話しているなら、私はこれらのテンプラを見た。 私はそれらの中で、私は1つの落下、他の出血、私は内部です。 これは、あなたが話している状況に変容する究極の芸術です, それを入力する, 外部からではなく、話すこと, オブザーバーとして, しかし、それの参加者として. これは、外からではなく、オブザーバーとして、あなたが話しているものの参加者として、講義に苦しんでいることを意味します。

HALは、この文脈の中で、誰も確認しない情報に出てくるのは大丈夫です。 しかし、情報はありませんが、彼らが伝えたいものの本質。 こうして作った生きた形を人々に与えます。 そして、この文脈では、講義に苦しむことは創造的作品です。 ギオルダノ・ブルノがザグレブにいたし、学校を立ち上げたという講義を受けたGSの何人かのメンバーを聴くために公開前に明らかに、彼は明らかに「ゴルダノ・ブルノ」がザグレブにいたし、その核は「フェニックス」と呼ばれた(そして、GSはザグレブで「フェニックス」と呼ばれていました)、そして、これはヨーロッパで初めての精神的精神的インパルスの始まりでした。 しかし、彼はそう言った、彼の言葉を理解した人は、ジョルダノ・ブルノを見なかった、彼を見た、そしてさえ彼を信じた - 多分、それは、それがなかったことを知っているが、だった。 すべてが時間と空間に相対的であり、現実に起こらなかった事実は他の面で起こった可能性があります。 そこで、ロジックが受け取れないものがありますが、私たちの中にあるもの(講義における聖なるインスピレーションの瞬間)は、それを伝えます。 ここには、決して嘘をつからない、あるいは、それが決して起こらないにもかかわらず、Giordano Brunoがザグレブに到着したという事実を語った偉大なHalの一例です。 デリアは笑った。「私は本当に彼を乗り越えたいと思ったが、彼は終わらなかった」 デリアは次のように尋ねました: “なぜ、あなたはそのようなことを思い浮かび上がってきたのですか?” – ジャーナリスト、テレビ、そしてすべてが – “クロアチアの貧しい女性のサービスに感謝するために何らかの方法が必要でした, ユーゴスラビアは、笑顔で. 自分自身を論理に貸さない瞬間があります。そして、彼らは講義でキャッチする必要があります、そして、情報、知識、インスピレーションシフトと真実と失礼の間の線が消えます。 そして、真実は、あなたが講義に合格するもので、真実は通過する原則です。 それはあなたに感心させる必要があります。

インストラクターのトレーニングの観点から、インスパイアのテーマがあると、インスピレーションそのものがあると、より詳しく説明します。 そして今、ヒエロロゴの有名な理論は、誰の質問に答え、そして講義中に私たちの中で言ったもの。 インストラクターがこれらのすべてのポイントを早く実現しなければならないので、講義の準備としてこれと言っています。そうでなければ、インストラクターではなく先生になります。

ヒロのロゴや「聖なる言葉」の理論。

単語が事実について通知するだけでなく、単語が作成手段として使用されるときだけに発音されるとき。 ハルの物語を思い出してください:彼の船のポッターの夢。 船の夢が始まる瞬間から、すでにこの船のarchetypeは、その瞬間から、フォームに浮かぶようになりました。 そして、それは、講義だけでなく、一般的には、インスピレーションの瞬間に、意志の行動が現れているフォームは、この文脈内の単語が、それが話されるたびに、その言葉が、あるという事実を説明しています。 これは最も成功しており、これまでのところ、純粋な原則が上に向かって現れます。 「最初は単語があった」 - 覚えていれば、画像や図形を作成します。 コンテキストとは? 皆さんにこのクリアをするためには、6回目のレクチャーから1ポイントを思い出してみたいです。 Blavatskyは、性別差がない場合、人々が一種の「androgynous」に侵入し、身体から始まる再生のあらゆる形態が、思考と単語の相互作用を介して行われると説明するとき。 そして、こんなに丸い目を見ながらも、講義で説明しています。 よりアクセスしやすい方法で説明しています。笑いながら、「思った、私がやった、」文字通り。 そして、Blavatskyがこの方法で子供が生まれたことを説明したとき、つまり、どんな物理的またはその他の仕事のための必要性はありません - 私は作成したい - 考え、適切な形で述べ、フォームは既に私の言葉の影響下で生まれています。 そして、これはオータニの「聖なる言葉」の原則と呼ばれます。 そして、あなたは、あなたが講義を与えるとき - 誰もが - 私たちは、この原則のためにあまり小さいことを感謝する神に感謝しますが、時々、私たちは自分自身がこれを実現していないとき、時には、私たちの言葉は行動の力を持っています:言った - すでにプロセスがあります。 良く、悪い。 変換のプロセスをフォームに動かすか、または設定します。 アーチ型が低下する瞬間、アイデア。 そして、もちろん、ここからあなたの言葉に対する責任があります。 あなたが間違ったことを言うならば、あなたは間違ったことを呼び、理解しています、そしてそれに応じて、あなたは創造のための独自の計画を持っているカルマの法律と相互作用し、我々はそれらに同意するか、我々は間違って取得した場合、制裁が課されます。 講義中に理解する必要があるポイントは次のとおりです。 そして、言葉を通して働く芸術を持っている人は魔法使いです。 私たちが非常に小さいという事実に関係なく、講義、詩、夕方、小さなグループは魔法や神秘的な行動の1つの形態であるべきです。 あなたが理解していることが重要です。 話している原則、巻き込まれている重要なポイント、あなたの話しているもの、自動的に行動の過程でトリガーします。 その言葉と左、影響を受けた人々、その過程が始まり、続いています。 最大の責任と最大の挑戦です。

あなたの単語のこの魔法の行動は、小さなレベルに反映する方法? それを検証することができませんが、主なことは人々が持っていることです。 これは確かにそうであるという事実の声明として、この言葉は命の特定のポイントで覚えていると反映されます。 そしてそれで、講義であなたのタスクは、講義内の「自分自身をふんだんに」があなたの言葉を通してカルマの対応するイベントをトリガーするので、自分で準備することです、あなたのリスナーの運命。 あなたの言葉は強くなければなりません。 学習の謎です。 練習で確認されているので、その人が生きて通るように。 あなたの言葉が死んだら、それは人間の経験によってunconfirmed残ります。 つまり、他の先生とは違うのが私たちです。

インストラクターは、イニスト・シアターの俳優です。

講師自身が講義の準備をする時、この状態は、講義中に単に継続して繰り返します。 演劇の俳優になるはず。 再び、イニスト・シアターの俳優が聴衆のためにではなく、自分自身のために作られたドラマで再生する10万回応援の言葉を思い出させます。 そして、異なる役割を演じ、それに応じて、それらを再燃し、それらになり、特定の内部の経験を通過します。 この文脈では、講義をするとき、この講義を通して人々が変身させたい場合は、準備中と講義中に講義の前に両方を変換する必要があります。 講義中に10万回言及してきた老舗のポイントに着きます(そして、すでに講義の準備にいたら良いでしょう)、もはやピーター・ペトロヴィッチ、タチアナ・クラシリニコヴァなどはありません。 自分に馴染みがなく、講義中に自分自身を認識する必要はありません。 あなたの講義の記録を読んでいるとき、あなたは後で、そのような状態への準備を通して自分自身を持って来る必要があります, あなたは驚くでしょう: 「私は私が言ったのはこれですか?」 - そして、あなた自身の言葉、あなた自身の講義は、あなたが通常の状態でそれを読むとき、あなたに表示されます, 完全に非慣れです. 他人の目の前で人を変革する最大のスキルです。 そして、他の人はこれを理解していないだろうと、これはいつものケースであるという自明であると思います - 朝、午後、夕方。 そして、あなたは理解し、知っておくと、この変換のすべてが明確に、通常、計画どおりではなく、必要に応じて行くことを参照してください。 インストラクターが行く必要がある場所です。

内部の陰謀または浄化の必要性。

この静脈では、講義の準備の最終点に向かいます。 前後に苦しむための講義のために、ステージだけでなく、自分自身の中で初めての陰謀を引き起こす必要があります。 内部の陰謀や浄化がなければ、外部の陰謀や公共への影響はありません。 それはどういう意味ですか? 苦しみ、後悔、ゴスバンプ、夢のような状態が準備中にあなたによって経験されるべきであること。 聴衆が泣くために、まず、準備中は泣かなければならない。 聴衆がグーズバンプを持っているために、まず、講義の準備中に、あなたはそれらを持っている必要があります。 それが大切です。 質問、リビジョンとともに、新しい変化とともに講義を準備するときは、汚れ、償還、これは他のコンテキストまたはコインの反対側である、昨日について話したものです。 "smacking" と混同しない? そして、質問に答えたとき:「この陰謀を一般に引き起こす方法」 – 聴衆は、講義のいくつかの瞬間にそれを経験しなければなりません, そうでなければ、講義は与えられません, 自然に, 私たちは最初に触発する方法と自分自身の中でそれを引き起こす方法について話します.

集中の必要性。

その後、講義に移ります。 講義自体に関心のある点がいくつかありますので、もっと詳しく説明している点が少ないです。 パフォーマンスの準備をしているとき、またはステージ上に行く前に、または小さなグループのために、別の非常に重要なことがあります。 私はまた、この長い歴史について話しました, 私はあなたに説明したとき、それはすべての息からある人であることが不可能です, ラフト, 講義のために遅れて, すぐにステージに行きました, または彼はハーフタイムまたは様々な組織上の問題のロビーで冗談していた後、, 行って, マイクを取り、読み始めました. 弊社では、プライバシーを守っていただく必要があります。 理想的な選択肢: 講義や少人数のグループの前に、内部だけでなく、外部に、誰も見ていないコーナーに逃げる、誰もあなたを見ていない、誰も探していない。 音楽を再生する理想的な方法は、休憩中に音楽を常に主張し、講義の前にたくさん助けることです。 リスナーだけでなく、この音楽を聴いたとき、思考を落ち着かせ、講義や記憶のモデルを描くのに役立ちます。 Giordano Brunoと私は講義の5分前にBessame Muchoを再生した場合、私は私が曲がるのが困難であり、他の何かが再生されている場合 - 何か、静かで落ち着いた音楽、私は彼の苦しみと闘争でGiordano Brunoを想像しますが、落ち着き、静かに、タッチにbrooding。 Wagnerが再生した場合、犠牲者の偉大さが行く。 音楽は、非常に役立つ印象的人物のためのイメージを作成します。. そして、集中中、私は秘密を明らかにしますが、あなたはあなたがいくつかのパトロン、いくつかの神聖なイメージ、あなたが最も気にしている何かを呼び出す必要があるので、あなたが喜ばせるように、それを使用してください。 でも、そんな小さなサイレントな内部の会話をするため。 小さな自分自身である人は、何かを与えるだけでなく、自分の運命の観点からそれらを宣伝するために、だけでなく、自分自身が何も知っていないことを理解し、孤独のこの瞬間に、孤独の面で、人、 - 彼は盲目で、彼のトピックがどのように準備されたかに関係なく、小さな子猫のように、。 これは、講義の前に謎の瞬間です, あなたが想像して, 内部にあなたを刺激する神聖なイメージを呼び起こします. そして、戦いの前に最後の時間と同様に、各講義は新しい戦いです, 祝福を尋ねます, もう一度 “マスターの足で”, これとそのようなことについて彼に説明 - あなたが助けていない場合, あなたはすべての私たちの仕事に無駄に言うことはありません, 私は自分自身することはできません. それを恐れますか? はい。 お問い合わせ 一緒に行く。 注意して、これは病理ではありません、そして病理ではないべきではありません、約束ではなく、喜び、侮辱しないでください。 これは非常に微妙で親密な瞬間です。すべてのインストラクターの魂は、魂の必需品のために取られるべきです。 そして、自分の練習で、この瞬間がそこにいなければ、講義ははるかに難しくなります。 一人で講義をしてはならないという事実をあなたに導きますが、もちろん誰とでも、このことを知らずに実現しなければいけません。 講義の途中で感じたら、話しているのは関係ありません。 Stoics について話しましょう。Giordano Bruno について話しますが、問題ありません。

グループ認識サイクル.

いくつかのポイント. 講義を始めるとき、まず感じるべきこと、そして講義中には、かなり具体的に感じるべきだと感じているのは、グループ認識サイクルです。 私はしばしば無視しても、事前に知っておくべきことです。 方法無し。 これは、ほとんどが本能的に働かなければならないことであり、第2、第3、第4の講義の後、あなたは本能的にそれをマスターするために学ぶ必要があります。 まず、講義中のグループ変化の認識レベル。 現代の心理学者は、知覚以上の作品が30〜40分からあるとき、最も有利な間隔を言う。 休憩なし、最大1時間。 しかし、理想的な認識は30〜40分です。 毎時周期を取るか、または30〜40分と言う場合でも、最初と最後に認識が弱くなっていることを念頭に置いておく必要があります。 最初の15〜20分では、哲学者が言うように、人々をトピックに直感的に紹介する必要があります、焦点、直接的、精神的な努力、興味をそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそそも、心があなたに向けられているすべての努力が、真の知人があったと、それはあなたに焦点を当てた光線だったと見ている。 それから知覚はクライマックスまで働き、構築し始めます - これはミドルステージです、そして再び30分後に弱ります。 そして、この3番目のステージでは、クライマックスの後、あなたがキャッチしなければならない主なことは、瞬間があることです(人が経験豊富なインストラクターであるならば、彼は完全にすべての講義で感じます)。 人々は、論理的に、つまり、念頭で、もはや知覚せず、もはや棚に理解していない - 彼らはエッジに到達します。 そして、論理的な知覚、心の認識は、いわゆる「超感受性」認識に渡されます。 この疲労、論理的過飽和にそれらを導く必要があります。なぜなら、彼らはもはや何かを論理的に理解しないように、糸に従うことができません。そして、それらは他のメカニズムを知覚し始めます。その中で、高い感情が少なくとも存在し、時には最大限の直感のいくつかの小さな間隔があります。

この文脈では、これら3つのステージがあることを、ピークとウェインな瞬間と知っている講義をどのように構築しますか? 後日、この作業を行います。 第一段階の課題についてご紹介します。 知覚がまだあなたに焦点を当てていないとき、導入を行います。 しかし、慎重に、導入が長すぎたり短すぎてはいけません。 聴衆があなたに焦点を合わせる限り、それは感じなければならない、そして私は練習で教えようとします。 聴衆があなたに焦点を合わせているとすぐに、一つの生物と同じ注意を感じて、あなたはあなたが想像したモデルに、講義の本質に移動する必要があります。

そのため、この中間の瞬間では、それは30分、これ以上、30分の間、注意が最大であることを見ると、あなたは意識に当たる必要があります、つまり、あなたの計画にあるものに関係なく - 長い歴史の物語、伝記、または何か、退屈な構造のいくつかの瞬間など、あなたが底に到達する前に、あなたは自動的に停止し、認識に到達するために、これらの30分を使用して、認識に立ち向かうために、意識して、休憩に、意識して、物事を打つために、意識するために、それらを使用することができます。 公の反応は、公正な口で発言し、論じるべきである。 そして、あなたは知覚のクライマックスの間に意識のこの休憩で成功すると、あなたは人々があなたの書き込みを停止し、見て、そしてあなたがこれらの瞬間に気付いたら、あなたは説明を増幅することが表示されます。 書き始めてみるとすぐに落ち着きます。 これらは微妙な瞬間ですが、非常に重要です。

ですから、知覚のクライマックスがあります。意識を打ち負かし、マナスで目を開いたり、驚いたり、理解してみる必要があります。「そして、これは反対側から見ることができ、それについて考えなかった、など」と過飽和につながる。 特に、特に講義終了に向けて、休憩に近づく困難な瞬間を紹介します。 そして、過飽和、疲労、エッジ、人々はこれ以上知覚しないと感じたとき、あなたは、論理的な知覚が減少し、別の始まり、感情と心を打つために、最後のステージを使用する必要があります。 感情と心。 これは、休憩の前に必要であり、講義の最後に必要である。 つまり、その部分では、すでに何かを理解していないとき、あなたがこのか、その結論を通して呼び出す必要がある、またはその物語の神秘的な「感情」、放電、陰謀。 そして、あなたは、この意識的に講義を与える必要があります, ロジックの非常に瞬間を使用して, 心は、作業を停止します, 過飽和し、他のメカニズムをオンにします. そして、講義の最後に最も興味深いものを離れる理由を人々に尋ねるとき、なぜあなたはなぜか理解しています。 最も興味深いことは説明されていませんが、この種の陰謀を通して送信されます。

そして、この文脈では、簡単な全講義を持っているように、講義を構築することができます。1つの部分は導入であり、別の部分はclimaxであり、意識に打ち勝つと3番目の部分は感情です。 そして、より多くの芸術, あなたは、いくつかの大きなトピックで選択しているとき, あなたが探したいすべての大きなトピックの中で、, これらの小さなサイクルがあります: 導入 — 意識を打つ — 感情, その後、リラックス, その後、別のトピック: 導入 — 意識を打つ — 感情 - リラックス. そして、第3のポイント:導入 -- 意識を打ちます -- 感情 -- リラックスします。 そして、一般的な講義の文脈では、明確な紹介、明確な「意識のビート」、そしてまだ感情の最後に - 高感、高い気分、それは偉大なマスターのコンサートの後に同じでなければなりません。 そういうわけで、インストラクターのことを言うことができます。 サイクル間では、ゼロポイントであるサイレンスまたは一時停止を使用するのは非常に良いです。1サイクルから別のサイクルへの移行。
