"말씀"

Elena Sikirich의 클래스와 리더. 1996년 2월 17일. 새로운 아크로폴리스 아카이브에서.

리더는 주최자가 될 수 없습니다, 전이 될 수 없습니다, 즉. 리드 사람들, 병렬에서 그는 본질을 전달 할 수없는 경우, 어떤 설명의 핵심 포인트, 강의 시작 및 방향에서 작업의 설명. 내부 강사가없는 리더가 될 수 없으므로 병렬에서이 두 지점에서 일할 수 있습니다.

오늘 같은 강사 수업에서 일부 이론적 인 포인트가 부여됩니다. 강사로서의 연습에서 개발 될 것입니다.

강의는 준비하는 방법.

강의는 소화하고 고통해야합니다.

... 미네랄이있을 때, 그게 무엇입니까? 어디에서 왔습니까? 여기에 이러한 것들, 사람이 자기 내에서 주제를 구체화 할 때, 그는 할 수 있고, 그는 작은 수준에 알고. 이 주제는 그 변화의 측면에서 그를 위해 살아있을 때, 그 회개 점, 그 회개 점은 그를 일으키는. 당신이 강의를 준비 할 때, 당신이 rethink를 발생하지 않은 주제, 다음 당신은 그것을 준비하지 않았다. 자연적으로,이의 또 다른 요소가있다 “스퍼링” 주제는 작은 그룹 또는 강의에 발표. 나는 단지 발표 할 수있는 방법, "주일에,이 시간에서이 시간까지 학교 회원을위한 환경 이벤트가있을 것입니다, "이 환경 행동이 너무 나를 위해 알고있는 경우. 나는이 발표를 통해 회원에게 전달하려고합니다. 왜 중요하고 왜 나에게 영감을줍니다. 이 측면없이 "살아," 단어가 없습니다. 나는이 환경 행동을 살고 있어야합니다, 나는 무엇을 볼 수, 나는 사전에 기뻐해야합니다, 그래서 나는 그것을 말할 수 있고 그것을 발표. 이것은 "강습을 무시한다."

이 강의 준비 중, 우리가 정신, scholasticism 등을 중지 할 때, 우리는 새로운 주제를 연구 할 때, 그것은 우리에게 athanor로 일하기 시작합니다. 우리는 강의에 대해 호소를 경험, 우리가 잠을 수 없기 때문에 주제의 때 순간이, 그것은 우리가 너무 많은 밤에 특정 순간이 회전, 그것은 흥분. 당신은 지하철에 앉고, "그냥 큰!" 그리고 당신은 "어떻게 큰!"의 상태에 도착하면, 당신은 준비, 당신은 다른 사람에게 주제를 전송할 수 있습니다. 그리고 당신은 "어떻게 큰!"의 상태에 도달 할 수없는 주제가 없습니다, "어떻게, 명확한 방법!", 그리고 당신은 내부적으로 일 동안 방해 할 수없는, 그리고 당신은 개인적으로 유용한 생각의 무리를 생성 할 수 없습니다. 이것은 고통스러운 강의라고합니다. 이 강의를 준비하고 있습니다. 그리고 내가 읽는 어떤 주제도 없다, 나는 변형하고 문자가된다, 나는 주제에 대해 이야기하는 상황. 나는 cosmogenesis에 대해 이야기하는 경우, 이것은 상상력의 원리입니다 – 나는 느낌, 보고, 단지 건조한 정보를 이해하지, 나는 그것을 경험해야, 어떻게 일어나는지 상상. 나는 그것에 대해 이야기 할 때, 그것은 내 눈 앞에 살아있다. 나는 Templars가 전쟁에 갔다하는 방법에 대해 이야기하고 있다면, 나는이 Templars를 참조하십시오. 나는 그들 사이에, 나는 한 번 떨어지고, 다른 출혈, 나는 내부입니다. 이것은 당신이 그것에 대해 이야기하고있는 상황으로 변신하는 비극 예술입니다, 밖에서 말하지 않는, 관찰자, 하지만 그것에 참여. 이것은 외부에서 강의를 앓고 있지만 관찰자로서는 어떤 것에 대해 이야기하고 있습니다.

그리고 HAL은이 컨텍스트에서 우리를 가르쳤다. 아무도 확인하지 않는 몇 가지 정보로 올 것이 좋습니다. 그들은 결코 일어나지 않는 경우에도. 그러나 정보가 없지만, 그들이 운반하려는 것에 대한 본질이 없습니다. 당신이이 방법으로 만든 생활 양식을 줄 것입니다. 그리고 이 문맥에서 강의를 겪는 것은 창조적 인 일입니다. 그리고 그는 "Gordano Bruno" 강의를 주었을 때 그는 "Gordano Bruno"라는 사실을 위해 HAL을 stigmatized HAL을 갖게 될 것이라고 생각합니다. 그는 Giordano Bruno가 Zagreb에 있었고 학교를 설립 한 강의를 제공 한 GS의 일부 구성원을 듣고 "Phoenix"라고 불리는 핵심 (그런 GS는 Zagreb에서 "Phoenix"라고 불렀습니다). 이것이 유럽의 영적 임펄스의 첫 번째 시작이었습니다. 그러나 그는 그렇게 말했다, 그의 말을 이해하는 사람들은 Giordano Bruno를 볼 수 없었다, 그를 보았다, 심지어 그를 믿었다 - 어쩌면 그것은 아니지만, 우리가 그것을 알지 못. 모든 것은 시간과 공간에 관계, 그리고 현실에서 일어나지 않은 사실은 다른 비행기에 일어났다. 그래서 논리는 받아 들일 수 없다, 하지만 우리 내부 뭔가 (강습에서 신성한 영감의 순간) 우리에게 알려줍니다. 여기 Hal의 예입니다, 좋은 Hal, 누가 거짓말을하지 않거나 심지어는 Zordano Bruno가 Zagreb에 도착하는 사실을 말했다, 비록 결코 일어났다. Delia 그때 웃었다: "나는 정말 그 위에 와서 싶었지만, 그는 이상하지 않았다." 델리아는 다음과 같이 물었다 : "Well, 왜 그런 일을하고 있었습니까?" - 기자, 텔레비전 및 모든 것이있었습니다. "그는 크로아티아의 가난한 여성 서비스, Yugoslavia를 감사하는 데 필요한 일부였습니다. " 미소. 논리에 자신을 빌려하지 않는 순간이 있으며, 강의에서 잡을 필요가 있으며, 정보, 지식 및 영감 교감 사이의 선, 진실과 untruth가 사라집니다. 그리고 진실은 당신이 강의에 통과하는 것입니다, 진실은 통과하는 원리입니다. 그것은 당신에게 감각을해야합니다.

강사의 훈련의 관점에서, 우리는 더 세부 사항에 대해 이야기 할 것입니다, "감동"의 테마가있을 때, 그 자체를 영감 할 때. 그리고 이제 Hiero 로고의 유명한 이론, 누가 질문에 대한 답변과 강의 중에 우리에게 무슨 말을. 나는 강사가 곧 모든 점을 깨닫기 때문에 강의 준비로이 말을, 그렇지 않으면 그는 교사가되지 않습니다.

Hiero 로고 또는 "Sacred Word"의 이론

단어가 사실에 대해 알리는 것은 아니지만, 단어가 생성의 수단으로 사용됩니다. Hal의 이야기를 기억하십시오 : 그의 용기의 포터 꿈. 배의 꿈이 시작될 때 순간부터, 이 선박의 아치 유형은 이미 형태에서 방사되기 시작합니다 - 그 순간. 그리고 그것은이 컨텍스트의 단어가 말할 때마다, 강의뿐만 아니라 일반적으로, 거기, 영감의 순간에, 양식을 통해 그 행동이 스스로 나타날 것이다. 이것은 가장 성공적이 고 지금까지 유일한 양식을 통해 순수한 원칙을 통해 스스로 나타날 것입니다. "초기에는 단어가있었습니다" - 기억하면 이미지를 만들고 모양을 만듭니다. 어떤 상황에서? 이 명확하게하기 위해, 나는 6th 레이스에 강의에서 한 지점을 생각하고 싶습니다. Blavatsky가 성차가 없을 때 시간이 될 것이라고 설명 할 때 사람들은 "androgynous"의 종류에 얽매이지 않고 신체로 시작하는 재생산의 형태가 시작되면 생각과 단어의 상호 작용을 통해 수행됩니다. 그리고 나는 강의에서 이것을 설명, 심지어 사람들은이 같은 둥근 눈을보고 -- 나는 더 접근 방식에 대해 설명합니다 -- 그들은 웃음, "나는 생각, 나는 말했다, 나는,"말 그대로. 그리고 Blavatsky가이 방법으로 아이들이 태어난 것을 설명 할 때, 즉, 물리적 또는 다른 작업에 대한 필요는 없습니다 - 나는 만들고 싶어 - 생각, 적절한 형태로 말했다, 형태는 이미 내 단어의 영향 아래에서 태어났다. 그리고 이것은 "Holy Word"의 원리라고 불립니다. 그리고 당신은 당신이 강의를 줄 때 이해해야 - 어떤 것 - 우리는이 원칙을 위해 너무 작지만, 때때로, 우리 자신이 이것을 깨닫지 못했을 때, 우리의 단어는 행동의 힘이: 말했다 - 이미 과정이 있습니다. 좋은과 나쁜. 변환 프로세스가 시작되거나 설정됩니다. 순간 archetype 방울, 아이디어. 그리고 물론, 여기에 당신의 단어에 대한 책임이 있습니다. 당신이 틀린 일을 말하면, 당신은 잘못 된 것을 돌보는 것이고, 그러므로, 당신은 창조에 대한 자신의 계획을 가지고 카르마의 법률과 상호 작용, 우리가 그들과 동의, 또는 우리가 잘못 얻을 경우, sanctions 부과됩니다. 강의 내부에 이해해야 할 점입니다. 그리고 단어를 통해 일하는 예술이 마술사이다. 그리고 우리가 아주 작다는 사실에 관계없이, 강의,시, 저녁, 작은 그룹은 마술 또는 신비한 행동의 한 형태가되어야한다. 이해하는 것이 중요합니다. 말한 원리, 잡힌 키 포인트, 당신이 말한 것, 자동으로 행동의 과정에서 트리거. 당신은 단어와 왼쪽, 그리고 영향을받은 사람들, 프로세스는 그들과 계속. 이것은 가장 큰 책임과 거기에 가장 큰 도전입니다.

이 마법의 행동은 작은 수준에 반영합니까? 당신은 그것을 확인할 수 없습니다, 그러나 주요 것은 사람들이 그것을 가지고 있다는 것입니다. 이 단어는 사실의 문으로 기억된다. 그리고 따라, 강의에서 작업이 자신을 준비하는 것입니다 “자신을 끄는” 강의 내에서는 당신의 단어를 통해 Karma의 해당 이벤트를 트리거합니다, 당신의 청취자의 운명. 당신의 말은 너무 강합니다. 그것은 학습의 신비입니다. 그래서 그들은 연습에서 확인, 그래서 사람들은 그 다음 그것을 통해 살고 통과. 당신의 단어가 죽은 경우, 그것은 인간의 경험에 의해 확인되지 않습니다. 그것은 다른 교사에서 우리를 만드는 것입니다.

강사는 시작 극장의 배우입니다.

한 사람이 강의를 준비 할 때,이 상태는 단순히 계속하고 강의 중 반복합니다. 그는 시작 극장의 배우가되어야한다. 다시 한 번, 우리는 관객을 위해 생성되지 않는 드라마에서 시작 극장의 배우가 말하는 천 시간을 소문하지만 자신을 위해. 그리고, 다른 역할을 재생, 그는, 따라, 그들에 reincarnates, 그(것)들이되고, 특정 내부 경험을 통해 전달. 이 문맥에서, 당신은 강의를 줄 때, 당신은 사람들이이 강의를 통해 변환하려는 경우, 당신은 준비하는 동안 강의 앞에 둘 다 변환해야하고 강의 도중 자신. 우리는 10 천 번 언급 된 긴 알려진 지점으로 왔습니다. 강의 중 (그리고 그것은 이미 강의 준비에 있다면 좋을 것입니다), 당신은 더 이상 Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova 등이 없습니다. 당신은 다른 존재, 당신은 자신과 익숙하지 않습니다, 당신은 강의 중에 자신을 인식하지 않습니다. 당신은 나중에 그런 상태에 대한 준비를 통해 자신을 가져야한다, 당신은 당신의 강의의 기록을 읽을 때, 당신은 놀라울 것이다 : "나는 무엇을 말했다?" – 그리고 당신의 자신의 단어, 당신의 자신의 강의, 당신에게 나타납니다, 당신은 정상적인 상태에 그것을 읽을 때, 완전히 비범죄. 이것은 다른 사람의 앞에 사람을 변형시키는 가장 큰 기술입니다. 그리고 아마도 다른 사람들은 이것을 이해하지 않으며 항상이 사건 인 아침, 오후 및 저녁이 있다는 것을 스스로 분명하게 생각합니다. 그리고 당신은 이해하고 알고, 당신은이 변환에 덕분에 모든 명확하게, 일반적으로, 계획되지 않고, 필요. 이것은 강사가 갈 곳이다.

내부 catharsis 또는 정화에 대한 필요.

이 정맥에서 우리는 강의 준비에 마지막 지점으로 이동합니다. 전과 도중 고통을 겪는 강의를 위해, 당신은 단계에 catharsis를 일으키는 원인이 필요, 그러나 혼자서 첫번째. 내부 catharsis 또는 정화 없이, 외부 catharsis 및 공중에 충격이 있을 수 없습니다. 무엇을 의미합니까? 같은 상태의 부드러움, regret, goosebumps, 꿈은 준비 중 당신에 의해 경험되어야 합니다. 청중을 위해 먼저 준비 중 먼저 울어야합니다. 청중을 위해 먼저, 강의 준비 중, 당신은해야합니다. 그게 중요합니다. 당신은 새로운 계시와 함께 강의를 준비 할 때, 질문과 함께, 개정, 먼지의 정화가있다, 면제, 이것은 다른 맥락 또는 동전의 다른 측면, 어제에 대해 이야기 한. "smacking"과 혼동되지 않습니까? 우리는 질문에 대답 할 때 : "공동에서이 catharsis를 유발하는 방법?"- 청중은 강의 일부 순간 동안 경험해야합니다, 그렇지 않으면 강의는 주어지지 않습니다, 자연적으로, 우리는 영감을받는 방법에 대해 처음 이야기하고 우리 안에 원인하는 방법에 대해 이야기 할 것입니다.

농도의 필요.

그런 다음 강의로 이동합니다. 강의 자체에 대한 몇 가지 더 많은 포인트, 그래서 당신은 더 적은 동양화. 공연을 준비 할 때, 또는 당신은 무대를 이동하기 전에, 또는 작은 그룹에 대한, 당신은 수행하기 전에 초점을 맞추고 다른 매우 중요한 것은: 나는 또한이 오랜 시간 전에 이야기했다, 내가 설명 할 때 그것은 숨의 모든 사람, 파열, 늦은 강의에 대한, 즉시 단계에 갔다, 또는 그 후 반 시간 또는 다양한 조직 문제에 로비에서 jerked, 갔다, 마이크를 가져 와서 읽기 시작했다. 우리는 일부 개인 정보를 찾을 필요가 있습니다. 이상적인 옵션 : 강의 또는 작은 그룹 이전에는 내부적으로 퇴직하지 않고 외부로 탈출하여 아무도 볼 수 없습니다, 아무도 당신을보고하지 않습니다. 음악을 재생하는 이상적인 방법은 많은 도움이 될 것입니다, 왜 나는 항상 휴식 동안 음악에 주장하고 강의 전에. 그것은 강사, 뿐만 아니라 청취자, 때문에이 음악, 당신이 듣고 때, 진정 생각, 의 모델을 그리는 데 도움이 강의와 evoke 기억. 나는 Giordano Bruno에 대한 강의를 가지고 있고 내가 강의 전에 Bessame Mucho 5 분을 재생하는 경우, 그것은 나를 위해 어렵다, 그리고 뭔가가 연주하는 경우 - 어떤, 조용한, 진정 음악, 나는 그의 고통과 투쟁에서 Giordano Bruno 상상, 그러나 진정, 침묵, 접촉에 비난; Wagner가 재생하는 경우, 그 피해자의 큰 간다. 음악은 매우 도움이되는 인상적 인 사람을위한 이미지를 만듭니다. 그리고 가장 중요한 것은 모두, 농도 중, 나는 비밀을 밝혀, 하지만 당신은 당신으로 그것을 사용, 당신은 일부 패트론을 호출 할 필요가, 어떤 신성한 이미지, 당신이 가장 많이 관심 뭔가, 그리고 당신을 통해 말을 영감을 요청. 자주 묻는 질문, 하지만 그런 작은 조용한 내부 대화를 만들기 위해. 작은 자신은 무언가를 줄 필요가 없다는 거대한 청중의 앞에 나옵니다, 그러나 그들의 운명의 관점에서 그들을 촉진하기 위해, 그리고 사람, 이 순간에, 그가 스스로 아무것도 알지 못한다는 것을 이해, 작은 새끼 고양이처럼 볼 수 없습니다 - 그는 장님, 그의 주제가 준비되었는지 상관없이. 이 강의 앞에 훔치는 순간이다, 당신이 상상할 때, 내부적으로 당신을 영감을 얻은 신성한 이미지. 그리고 싸움 전에 마지막 시간 동안, 각 강의는 새로운 싸움, 축복을 요청, 다시 한 번 "마스터의 피트에", 그에 대해 설명하는이와 같은 것들 – 당신이 도움이되지 않는 경우, 당신은 우리의 모든 일에 말하지 않을 것입니다, 나 자신 할 수 없습니다. 그는? 예. 가자! 그리고 함께 가자. 조심스럽게, 이것은 경로를하지 않으며, 경로를 갖지 않아야합니다. 이것은 매우 미묘한, 매우 친밀한 순간이다, 모든 강사의 영혼에 부여해야, 영혼의 필요성. 그리고 내 자신의 연습에서, 나는이 순간이없는 경우 당신을 확신, 강의는 훨씬 더 어렵다. 나는 혼자 강의를 제공하지 않는다는 사실에 당신을 선도하지만, 물론 누군가와, 당신은 알고이를 실현하지 않습니다, 거기 있어야한다. 강의 도중에 그 방법을 느끼면, 당신이 얘기하는 것이 중요하지 않습니다. Stoics에 대해 이야기하자, 당신은 Giordano Bruno에 대해 이야기, 그것은 중요하지 않습니다, 사람들은 통지하지 않습니다.

그룹 인식 주기.

몇 가지 포인트. 강의를 시작할 때, 당신이 느끼는 첫 번째 것, 그리고 강의 중 당신은 꽤 구체적으로 느낌해야, 그룹 인식주기입니다. 이것은 당신이 사전에 알아야 할 것입니다, 비록 나는 종종 그것을 무시. 없음. 이것은 당신이 거의 instinctively 작동해야하는 무언가, 그리고 2nd 후에, 3rd, 4th 강의 당신은 instinctively 그것을 마스터하는 것을 배울 필요가 있습니다. 첫 번째, 강의 중 그룹 변경의 수준. 현대 심리학자는 가장 호의를 베푸는 간격이라고, 더 많은 것을 인식할 때, 30에서 40 분에서 입니다. 휴식없이 최대 시간. 그러나 이상적인 인식은 30-40 분입니다. 그리고 우리가 시간당 사이클을 복용하거나 30-40 분을 말하면, 우리는 처음부터 약한 마음으로 유지해야합니다. 첫 번째 15에서 20 분, 당신은 직관적으로 주제로 사람들을 소개해야합니다, 초점, 직접, 철학자로, 당신의 정신 노력, 관심 그들, 그래서 이러한 모든 마음의 노력은 당신에게 지시, 그리고 실제적인 clairvoyant이 있다면, 그는 당신을 집중시키는 광선이었다. 그런 다음 인식은 일을 시작하고 climax까지 구축합니다. 이것은 중간 단계이며 30 분 후에 다시 약합니다. 그리고이 세 번째 단계에서, climax 후, 당신이 잡을 수있는 주요 것은 순간이 있다는 것입니다 (사람이 숙련 된 강사 인 경우, 그는 모든 강의에서 완벽하게 느낄 수 있습니다) satiety가 올 때. 사람들이 논리적으로, 즉 마음과, 더 이상 인식, 더 이상 선반에 이해하지 – 그들은 가장자리에 도달. 그리고 그 후 논리 인식, 마음의 인식은 소위 "최고" 인식으로 전달. 당신은이 피로에 그(것)들을 지도해야 합니다, 논리적인 oversaturation, 그래서 그들은 더 이상 어떤 통용되지 않는, 실을 따르지 않을 수 있고, 그 후에 그들은 다른 기계장치를, 적어도 높은 감정이 있고, 때로는 최대로 intuition의 약간 작은 간격을 인식하기 시작합니다.

이 문맥에서, 당신은이 세 단계가 있다는 것을 알고 강의를 건설하는 방법 - 피크와 waning 순간? 우리는 나중에 세부 사항에서 작동합니다. 작업은 첫 번째 단계에서 문제를 소개하는 것입니다. 인식이 아직 집중되지 않을 때, 소개를합니다. 그러나 조심스럽게, 소개는 너무 길거나 너무 짧아야한다. 그것은 해야, 그것은 펠 릿 해야, 그리고 나는 당신을 가르치려고 합니다. 연습으로 관객이 당신을 집중할 것 이다. 청중이 당신에게 초점을 맞추고, 하나의 유기체와 같은주의를 느낄 때, 당신은 강의 본질에 이동해야한다, 즉, 당신이 상상 모델에.

이 중간 순간에, 그것은 30 분, 더 이상, 30 분, 주의가 최대인지 볼 때, 당신은 의식을 명중해야, 즉, 당신의 계획에 상관없이 - 긴 역사 이야기가 있는지 여부, 전기, 또는 뭔가 다른, 보링 구조의 일부 순간, 등, 바닥에 도착하기 전에, 당신은 자동으로 중지하고 인식에 도달하기 위해 이러한 30 분, 의식 이해에 도달하기 위해, 의식을 이길하기 위해, 의식을 이길. 대중의 반응은, 열려있는 입과 더불어 말해야 합니다. 그리고 이 의식에 성공할 때의 절망 동안, 그때 당신은 사람들이 쓰기를 중지하고 당신을보고, 당신은이 순간을 발견 한 번, 당신은 설명을 증폭. 곧 그들이 다시 쓰기 시작, 진정으로. 이것은 미묘한 순간이지만 매우 중요합니다.

그래서, 인식의 climax가있다, 우리는 자신의 눈을 열 필요가, 사마스에서 승리, 이해 : "그리고 이것은 다른 쪽에서 볼 수 있습니다, 그것에 대해 생각하지 않았다, 등," 과도에 납. 특히, 우리는 틈에 가까운 어려운 순간을 소개, 특히 강의 끝에. 그리고 당신은 oversaturation, 피로, 가장자리, 사람들이 더 이상 인식하지 않는다는 것을 느낄 때, 당신은 논리 인식 감소와 또 다른 시작 때 마지막 단계를 사용해야합니다, 감정과 마음을 이길. 감정과 마음. 이것은 휴식의 앞에 있어야하며, 강의 끝에 있어야합니다. 즉, 그 부분에서, 그들은 이미 그리고 그래서 아무것도 이해하지 않는 경우, 그것은 당신이이 또는 그 결론을 통해 evoke, 이 또는 그 이야기 mystical "feelings", 출력, catharsis. 그리고 당신은이 의식적으로 강의를 줄 필요가, 논리가 매우 순간을 사용하여, 마음은 작업 중지, supersaturates 및 다른 메커니즘에 회전. 그리고 사람들이 왜 당신이 강의 끝에 가장 흥미로운 것을 떠날 때, 지금 당신은 왜 이해. 가장 흥미로운 것은 설명되지 않지만이 종류의 catharsis를 통해 전송됩니다.

그리고이 맥락에서, 당신은 간단한 전체 강의를 가지고 있도록 강의를 구축 할 수 있습니다: 하나의 부분이 소개, 또 다른 부분은 climax, 의식에 이길, 세 번째 부분은 감정입니다. 그리고 더 높은 예술, 당신은 몇 가지 큰 주제에 lecturing 할 때, 그리고 당신이 탐구하고 싶은 모든 큰 주제 내에서, 이 작은 사이클이: 소개 - 의식을 명중, 그때 휴식, 다음 다시, 다른 주제: 소개 - 의식을 명중 — 감정 — 휴식. 그리고 세 번째 점 : 소개 -- 우리는 의식을 명중 -- 감정 -- 우리는 휴식을. 그리고 일반 강의의 맥락에는 명확한 소개가 있고, 명확한 " 의식에 대한 행동"과 여전히 감정의 끝에서 - 높은 감정, 높은 기분, 그것은 훌륭한 마스터의 콘서트 후와 동일해야합니다. 우리가 그에 얻을 때, 나는 당신이 내 강사라고 말할 수 있습니다. 그리고 주기 사이에서, 그것은 0개 점인 침묵을 이용하는 아주 좋습니다, 1개의 주기에서 다른 것에 전환.
