"Gyvenamasis žodis"

Elenos Sikiricho klasė su lyderiais. 1996 m. vasario 17 d. Iš Naujojo Akropolio archyvo.

Vadovas negali būti organizatorius, negali būti buvęs, t. y. pagrindinis žmogus, jei kartu jis negali perduoti žmogui esmę, pagrindinis taškas bet paaiškinimą, pradedant paskaita ir baigiant darbo kryptimi paaiškinimą. Asmuo negali būti lyderis, jei nėra vidaus instruktorius, todėl dirbsime kartu šiais dviem klausimais.

Tokiose instruktorių klasėse, kaip ir šiandien, bus pateikti tik kai kurie teoriniai taškai, kurie bus sukurti praktiškai kaip instruktoriai.

Kaip paskaita paruošta.

Paskaita turi būti suvirškinta ir kentėti.

... Kai buvau mineralas, kas tai buvo? Iš kur tu? Štai šie dalykai, kai žmogus įkūnija temą save, kaip jis gali ir kaip jis žino, mažame lygyje. Kada šita tema jam yra gyva, kalbant apie tuos pokyčius, tuos posūkio taškus, tuos mąstymus, kurie sukelia jį. Ir jei, kai rengiate paskaitą, tema jūsų viduje nebuvo sukelti permąstymą, tada jūs ne parengti. Žinoma, yra dar vienas šios "kančios" temos elementas, susijęs su mažomis grupėmis ar bet kokiu paskaitos skelbimu. Kaip galiu tik pranešti, "Po savaitės mokyklos nariams nuo šios valandos iki šios valandos įvyks aplinkos apsaugos renginys", jei žinau, kad ši aplinkosaugos veikla man yra tokia. Pabandysiu pranešti nariams apie tai, kodėl tai svarbu ir kodėl tai mane įkvepia. Be šio "kančios" aspekto nėra žodžio. Turiu gyventi su šia aplinkosaugos veikla, turiu pamatyti, už ką, turiu džiaugtis ja iš anksto, kad galėčiau kalbėti ir paskelbti ją. Tai vadinama "kančia paskaitoje".

Per šį pasiruošimą paskaitai, kai mes sustojame su mentizacija, mokslininko ir tt, kai mes studijuojame naują temą, ji pradeda dirbti per mus kaip atmanoras. Mes patiriame sielvartą apie paskaitą, yra akimirkų, kai dėl temos mes negalime miegoti, nes ji palietė mus tiek daug, kad naktį sukasi tam tikros akimirkos, tai jaudina. Sėdi metro ir sakai: "Puiku!" Ir kai jūs gaunate į būseną "kaip puikus!", tada jūs esate pasirengę, galite perkelti temą kitiems. Ir nėra jokios temos, kurioje jūs negalite pasiekti valstybės "kaip puiku!", "kaip aišku, kaip aišku!", ir kuri negalėjo sutrikdyti jus viduje dienų, ir kurios negalėjo generuoti krūva minčių, kurios yra naudingos jums asmeniškai. Tai vadinama kančia paskaita. Tai vadinama pasiruošimu paskaitai. Ir tai reiškia, kad nesvarbu, kokią temą skaitau, aš transformuoju ir tapau personažu, situacija, apie kurią kalbu temoje. Jei kalbu apie kosmogenezę, tai vaizduotės principas - turiu jausti, matyti, ne tik suprasti sausą informaciją, turiu tai patirti, įsivaizduoti, kaip tai vyksta. Kai apie tai kalbu, jis gyvas mano akyse. Jei kalbu apie tai, kaip tamplieriai išėjo į karą, matau tuos tamplierius. Aš esu tarp jų, matau vieną krentantį, kitą kraujuojantį, aš viduje. Tai yra aukščiausias menas, kuris yra transformuojamas į tą situaciją, apie kurią jūs kalbate, įėjimas į ją, kalbėjimas ne iš išorės, kaip stebėtojas, bet kaip jo dalyvis. Tai reiškia, kad kenčia paskaitą, ne iš išorės, kaip stebėtojas, bet kaip dalyvis, ką jūs kalbate apie.

Ir HAL išmokė mus, kad šiame kontekste, tai gerai pateikti tam tikrą informaciją, kad niekas patikrinti, net jei jie sako, kad tai niekada atsitiko. Bet nebus jokios informacijos, bet esmė, ką jie norėjo perteikti. Jūs suteiksite žmonėms gyvas formas, kurias jūs sukūrėte tokiu būdu. Šiame kontekste paskaita yra kūrybinis darbas: kurti ir perduoti. Ir jūs manote, kad jūs būtų stigmatizuoti HAL už tai, kad kai jis davė paskaitą "Gordano Bruno", jis aiškiai sugalvojo prieš visuomenę išgirsti kai kurie GS nariai, kurie tarnavo paskaitą, kad Giordano Bruno buvo Zagrebe ir įkūrė mokyklą, kurios branduolys buvo vadinamas "Phoenix" (tada GS buvo vadinamas "Phoenix" Zagrebe), ir kad tai buvo pirmasis dvasinio impulso pradžia Rytų Europoje. Bet jis taip sakė, kad tie, kurie suprato jo žodžius, nematė Giordano Bruno, pamatė jį ir net patikėjo juo - galbūt taip buvo, nors mes žinome, kad taip nebuvo. Viskas yra santykinis laiko ir erdvės, ir faktai, kurie nebuvo atsitikę tikrovėje, galėjo atsitikti kitų lėktuvų. Taigi yra dalykų, kurie logika negali priimti, bet kažkas mūsų viduje (vadinamas švento įkvėpimo akimirkų paskaitoje) leidžia mums pasakyti. Štai Halo, didžiojo Halo, kuris niekada nemelavo ar net nepasakapie tai, kad Giordano Bruno atvyko į Zagrebą, pavyzdys, nors to niekada nebuvo. Delija tada juokėsi: "Aš tikrai norėjau, kad jis ateitų, bet jis ne atėjo". Po to Delija paklausė: "Na, kodėl jūs sugalvojote tokį dalyką?" - buvo žurnalistai, televizija ir viskas - "Buvo būtina kažkaip padėkoti vargšų moterų tarnyboms Kroatijoje, Jugoslavijoje tada", nusišypsojo. Yra momentų, kurie neduoda sau logikos, ir jie turi būti sugauti paskaitoje, ir tada linijos tarp informacijos, žinių ir įkvėpimo pokyčių, ir linijos tarp tiesos ir netiesos išnyksta. Ir tada tiesa yra tai, ką jūs pereinate paskaitoms, tiesa yra principas, kuris pereina. Tau tai turėtų turėti prasmę.

Ir iš paties instruktoriaus mokymo požiūriu, mes kalbame apie tai išsamiau, kai yra tema "Inspiracija", ir kai yra pats įkvėpimas. Ir dabar garsaus teorija Hiero logos, kuri atsako į klausimą, kas ir kas sakoma mūsų viduje per paskaitą. Sakau tai kaip pasiruošimą paskaitai, nes instruktorius turi suprasti visus šiuos dalykus anksčiau, kitaip jis bus mokytojas, o ne instruktorius.

Hiero logotipų teorija arba "Sakruotas žodis".

Kai žodis yra tariamas ne tik informuoti apie faktą, bet kai žodis yra naudojamas kaip kūrimo priemonė. Prisiminkite Hal istoriją: puodžiaus svajonės apie savo laivą. Nuo tos akimirkos, kai prasideda svajonės apie laivą, šio laivo archetipas jau pradeda būti pavaizduotas formos - nuo tos akimirkos. Ir tai paaiškina tą faktą, kad šiame kontekste žodis, kada jis yra pasakomas, ne tik paskaitose, bet ir apskritai, įkvėpimo akimirkomis turi formą, kuria pats valios veiksmas pasireiškia. Tai yra sėkmingiausia ir iki šiol vienintelė forma, kuria grynas valios principas pasireiškia išorėje. "Pradžioje buvo žodis" - jei prisimenate, o tada kuriate vaizdus ir formas. Kokiame kontekste? Kad tai būtų aišku, norėčiau priminti vieną dalyką iš paskaitos apie 6-ąją lenktynes. Kai Blavatsky aiškina, kad ateis laikas, kai nebus lyties skirtumo, kai žmonės įsikūnys į tam tikros rūšies "androginous" ir kai bet kokia reprodukcijos forma, pradedant nuo fizinio, bus atliekama per minties ir žodžio sąveiką. Ir aš tai paaiškinau paskaitose, nors žmonės atrodo taip apvaliomis akimis -- Aš tai paaiškinau labiau prieinamu būdu - jie juokiasi, - maniau, pasakiau, - tiesiogine prasme. Ir kai Blavatsky aiškina, kad tokiu būdu vaikai bus gimę, tai yra, nebus jokio fizinio ar kitokio darbo - aš noriu sukurti - reikia manyti, sakė tinkama forma, ir forma jau gimė pagal mano žodžio įtakos. Tai vadinama "Šventojo žodžio" principu. Ir jūs turite suprasti, kad kai jūs suteikiate paskaitą - bet kuris - ačiū Dievui, kad mes esame per maži, kad šis principas veiktų, bet kartais, kai mes patys to nesuprantame, mūsų žodis turi veiksmų galią: sakė Dievas - jau yra procesas. Gerai ir blogai. Jūs pradedate arba pradedate transformacijos į formą procesą. Tą akimirką, kai nukrenta archetipas, idėja. Ir, žinoma, iš čia ateina atsakomybė už savo žodžius. Nes jei sakote ne tą dalyką, skambinate ir įsikūnijate į klaidingą dalyką, todėl bendraujate su Karmos įstatymu, kuris turi savų kūrimo planų, arba mes su jais sutinkame, arba jeigu mes klystame, taikomos sankcijos. Štai ką reikia suprasti paskaitose. Žmogus, turintis darbo per žodį meną, yra magas. Ir nepaisant to, kad esame labai maži, paskaita, eilėraštis, vakaras, maža grupė turėtų būti viena iš magiškų ar mistinių veiksmų formų. Svarbu, kad suprastum. Principai, kurie yra kalbama apie, pagrindiniai taškai, kurie yra sugauti, ką kalbama jums, automatiškai sukelia jums veiksmų procesą. Jūs pasakėte žodį ir palikote, ir žmonės, kurie nukentėjo, procesas prasideda jų viduje ir tęsiasi. Tai didžiausia atsakomybė ir didžiausias iššūkis.

Kaip šis stebuklingas jūsų žodžio veiksmas atspindi nedidelį lygį? Jūs negalėsite jo patikrinti, bet svarbiausia, kad žmonės jį turi. Pasirodo, kad tam tikrais gyvenimo momentais šis žodis prisimenamas kaip teiginys, kad iš tikrųjų taip yra. Ir atitinkamai, pasirodo, kad jūsų užduotis paskaitoje yra pasiruošti taip, kad "kančia save" paskaitoje sukeltų atitinkamus Karmos įvykius per jūsų žodį, klausytojų likimą. Tavo žodis turi būti toks stiprus. Mokymosi paslaptis. Taigi, kad jie yra patvirtinti praktikoje, kad žmonės tada gyventi ir praeiti per jį. Jei tavo žodis bus negyvas, jis liks nepavaldus žmogiškajam patyrimui. Dėl to mes skiriamės nuo kitų mokytojų.

Instruktorius yra iniciacinio teatro aktorius.

Kai žmogus ruošiasi paskaitai, ši būsena tęsiasi ir kartojasi paskaitos metu. Jis turėtų tapti iniciacinio teatro aktoriumi. Dar kartą prisimename dešimt tūkstančių kartų kramtomus žodžius, kad iniciatorinio teatro aktorius žaidžia dramoje, kuri sukurta ne auditorijai, bet sau pačiam. Ir, vaidindamas skirtingus vaidmenis, jis, atitinkamai, sugrįžta į juos, tampa jais ir pereina per tam tikrą vidinį patyrimą. Šiame kontekste, kai jūs suteikiate paskaitą, jei norite, kad žmonės būtų transformuojami per šią paskaitą, jūs turite būti transformuojami tiek prieš paskaitą paruošimo metu, tiek per paskaitą patys. Mes atėjome į seniai žinomas taškas, kuris buvo paminėtas dešimt tūkstančių kartų, kad per paskaitą (ir tai būtų gerai, jei ji jau buvo ruošiasi paskaita), jūs jau nebėra Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, ir tt. Jūs tampate kitokia būtybe, jūs nesate susipažinę su savimi, jums nereikia atpažinti save per paskaitą. Jūs turite atsivesti save per pasirengimą į tokią būseną, kad vėliau, kai skaitote savo paskaitos įrašą, būsite nustebinti: "Ar tai, ką aš pasakiau?" - ir kad jūsų pačių žodžiai, jūsų pačių paskaita, pasirodo jums, kai jūs skaitote jį normalios būklės, visiškai nepažįstamas. Tai yra didžiausias gebėjimas transformuoti žmogų prieš kitus. Ir galbūt kiti to nesupras ir manys, kad savaime aišku, jog visada taip būna - ryte, po pietų ir vakare. Ir jūs suprantate ir žinote, ir matote, kad dėka šio transformacijos viskas vyksta aiškiai, paprastai, ne taip, kaip planuota, bet kaip reikia. Čia turi eiti instruktorius.

Vidaus katarzės ar valymo poreikis.

Šiuo atveju pereiname prie paskutinio punkto, kai rengiamės paskaitai. Tam, kad paskaita kenčia prieš ir per, jums reikia sukelti katarsis ne tik ant scenos, bet pirmiausia viduje sau. Be vidaus katarsis ar valymo, negali būti išorinis katarsis ir jokio poveikio visuomenei. Ką tai reiškia? Kad tos pačios būklės švelnumo, apgailestavimas, goosebumps, svajotojų turėtų patirti jums paruošimo metu. Kad žiūrovai verktų, pirma, rengdamiesi, jūs turite verkti. Tam, kad žiūrovai turėtų goosebumps, pirma, rengiant paskaitą, jūs turite turėti juos. Tai svarbu. Kai rengiate paskaitą kartu su naujais apreiškimais, kartu su klausimais, pataisymais, yra purvo valymas, išpirkimas, tai yra kitas kontekstas ar kita monetos pusė, apie ką buvo kalbėta vakar. Neturi būti painiojamas su "smaking"? Ir kai mes atsakysime į klausimą: "Kaip sukelti šį katarsį visuomenėje?" - žiūrovai turi tai patirti kai kuriomis paskaitos akimirkomis, kitaip paskaita nebus suteikta, žinoma, mes pirmiausia kalbėsime apie tai, kaip būti įkvėpti ir kaip tai padaryti patys.

Būtinybė susikaupti.

Tada pereisime prie paskaitos. Dar keletas dalykų, kurie susiję su paskaita pati, kad jūs esate daugiau ar mažiau orientuotas. Kai ruošiatės spektakliui, arba prieš einant į sceną, arba nedidelei grupei, yra dar vienas labai svarbus dalykas: dėmesio sutelkimas prieš atliekant. Aš taip pat kalbėjo apie tai seniai, kai aš jums paaiškino, kad neįmanoma, kad asmuo, kuris visi iš kvapo, nurimęs, vėlai paskaita, iš karto nuėjo ant scenos, arba po to, kai jis buvo nutrūkęs pusę laiko arba lobistas įvairiais organizaciniais klausimais, nuėjo, paėmė mikrofoną ir pradėjo skaityti. Turime rasti šiek tiek privatumo. Idealus variantas: prieš paskaitą ar mažą grupę, išeiti ne tik viduje, bet ir išorėje, pabėgti į tam tikrą kampą, kur niekas nėra, kur niekas mato jus, niekas nežiūri į jus. Idealus būdas žaisti muziką yra padėti daug, todėl aš visada primygtinai reikalauju muzikos per pertrauką ir prieš paskaitą. Tai padeda ne tik klausytojui, bet ir dėstytojui, nes ši muzika, kai ją klausai, ramina mintis, padeda nupiešti paskaitos modelį ir atskleisti prisiminimus. Jei aš turiu paskaita apie Giordano Bruno ir jei aš žaisti Bessame Mucho 5 minučių iki paskaitos, tada man sunku sudalyvauti, ir jei kas nors kitas yra žaidžiamas - bet, rami, rami muzika, Įsivaizduoju Giordano Bruno jo kančia ir kova, bet ramus, tylus, brooking į liesti; jei Wagner vaidina, tada aukos didybė eina. Muzika kuria įspūdingo žmogaus vaizdus, kurie yra labai naudingi. Ir svarbiausia, koncentracijos metu, aš atskleisti paslaptį, bet jūs naudojate ją, kaip jūs prašome, jums reikia skambinti kai globėjas, kai šventas vaizdas, kažkas, kad jums rūpi labiausiai, ir paprašyti būti įkvėptas kalbėti per jus. Net paklausti, bet padaryti toks mažas tylus vidinis pokalbis. Žmogus, kuris pats yra mažas, ateina prieš didžiulę auditoriją, kuri turi ne tik ką nors duoti, bet skatinti savo likimą, ir žmogus, šiuo vienatvės momentu, supranta, kad jis pats nieko nežino, negali matyti nieko - jis yra aklas, kaip mažas katytė, nesvarbu, kaip jo tema buvo parengta. Tai paslapčių momentas prieš paskaitą, kai jūs įsivaizduojamai, viduje remtis šventus vaizdus, kurie įkvėpia jus. Ir kaip paskutinį kartą prieš kovą, ir kiekviena paskaita yra nauja kova, prašyti palaiminimų, dar kartą "prie Mokytojo kojų", "aiškindamas jam, kas tai yra ir toks dalykas - jeigu jūs nepadėsite, tai nepasakysite veltui visą mūsų darbą, aš pats negaliu. Girdi? Taip. Eime! Ir eik kartu. Atsargiai, tai nėra pastos, ir neturėtų būti patos, neturėtų būti šmeižtas, neturėtų būti malonumas, astralė. Tai labai subtilus, labai intymus momentas, kuris kiekvieno instruktoriaus sieloje turėtų būti laikomas savaime suprantamu, sielos būtinybe. Ir savo praktikoje užtikrinu jus, kad jei šios akimirkos nebus, paskaita bus daug sudėtingesnė. Aš vedu jus į tai, kad jūs turėtumėte ne duoti paskaitą vienas, bet su tuo, kuris, žinoma, jūs nežinote ir suprasti tai, turi būti ten. Jei taip jautiesi per paskaitą, nesvarbu apie ką kalbi. Pakalbėkime apie Stoics, o tu kalbi apie Giordano Bruno, nesvarbu, žmonės nepastebės.

Grupės suvokimo ciklai.

Dar keletas klausimų. Kai pradedi paskaitą, pirmas dalykas, kurį turėtumėte jausti, ir per paskaitą turėtumėte jausti tai gana konkrečiai, yra grupės suvokimo ciklai. Tai jūs turėtumėte žinoti iš anksto, nors aš dažnai to nepaisau. Jokiu būdu. Tai yra kažkas, kad jūs turite dirbti beveik instinktyviai, ir po 2, 3, 4 paskaitų turite išmokti instinktyviai valdyti jį. Pirma, paskaitos metu keičiasi grupės suvokimo lygis. Šiuolaikiniai psichologai sako, kad palankiausias intervalas, kai suvokimas daugiau ar mažiau veikia, yra nuo 30 iki 40 minučių. be pertraukos, daugiausia per valandą. Bet idealus suvokimas yra 30 -40 minučių. Ir net jei mes imtis valandos ciklas, arba sako 30 -40 minučių, mes turime nepamiršti, kad suvokimas yra silpnesnis pradžioje ir pabaigoje. Per pirmąsias 15-20 minučių, jums intuityviai reikia pristatyti žmones į temą, sutelkti dėmesį, tiesiogiai, kaip filosofai sako, jų proto pastangos jums, juos, kad visos šios pastangos proto yra nukreiptas į jus, ir jei ten buvo tikras aiškiaregystė, jis būtų matyti, kaip tai buvo spinduliai, kurie yra sutelkti į jus. Tada suvokimas pradeda dirbti ir kaupiasi iki kulminacijos - tai yra vidurinioji stadija, tada vėl susilpnėja po 30 minučių. Ir šitame trečiajame etape, po kulminacijos, pagrindinis dalykas, kurį jūs turite sugauti yra tai, kad yra momentas (jei asmuo yra patyręs instruktorius, tada jis jaučiasi tai puikiai kiekvienoje paskaitoje), kai sotumo ateina. Žmonės logiškai, t.y. su protu, nebesuvokia, nebesupranta lentynose - jie pasiekia kraštą. Ir tada loginis suvokimas, proto suvokimas pereina į vadinamąjį "viršenybės" suvokimą. Jūs turite sukelti jiems šį nuovargį, loginis oversaturation, kad jie nebesuprastų nieko logiškai, negali sekti siūlą, ir tada jie pradės suvokti kitus mechanizmus, per kuriuos yra didelių emocijų bent, ir kartais kai kurie maži intervalai intuicija kaip maksimalus.

Šiame kontekste, kaip jums sukurti paskaitą, žinant, kad yra šie trys etapai - su piko ir su lėtėjimo akimirkų? Išsamiai dirbsime šiuo klausimu vėliau. Jūsų užduotis yra pristatyti problemą pirmame etape. Kai suvokimas dar nėra orientuota į jus, padaryti įvadas. Bet atsargiai, įvadas neturėtų būti per ilgas ar per trumpas. Tai turi būti, tai turi būti jaučiamas, ir aš bandysiu mokyti jus praktiškai tol, kol auditorija bus orientuota į jus. Kai tik manote, kad auditorija yra orientuota į jus, jaustis tą patį dėmesį kaip vienas organizmas, tada turėtumėte pereiti prie paskaitos esmę, tai yra, į modelį, kad jūs įsivaizdavote.

Taigi, šiuo tarpiniu momentu, tai 30 minučių, ne daugiau, 30 minučių, kai matote, kad dėmesys yra maksimalus, jūs turite pataikyti į sąmonę, tai yra, nepriklausomai nuo to, kas yra jūsų planuose - ar yra ilga istorija, biografija, ar kažkas kita, kai nuobodžių struktūrų akimirkos, ir tt, prieš jums patekti į dugną, jūs sustoti automatiškai ir naudoti šias 30 minučių, kad pasiekti suvokimą, sąmoningas supratimas, mušti sąmonę, lūžti sąmonės. Visuomenės reakcija turėtų būti, vaizdingai kalbant, atvira burna. Ir kada jums pasiseks šį sąmonės lūžį suvokimo kulminacijos metu, tada pamatysite, kad žmonės nustoja rašyti ir pažvelgti į jus, ir kai pastebėsite šias akimirkas, jūs sustiprinsite paaiškinimą. Kai tik pamatysite, kad jie vėl pradeda rašyti, nusiraminkite. Tai subtilūs momentai, bet labai svarbūs.

Taigi, yra suvokimo kulminacija, mes streikuojame į sąmonę, mes turime atidaryti savo akis, mušti Manas, apreiškimas, supratimas: "Ir tai galima pažvelgti iš kitos pusės, ar aš apie tai negalvoju, ir tt", ir sukelti perpildymą. Ypač, mes pristatome keletą sudėtingų akimirkų arčiau pertraukos, ypač link paskaitos pabaigos. Ir kai manote, kad yra perpildymas, nuovargis, kraštas, žmonės daugiau nebesuvokia, tada jums reikia naudoti paskutinę etapą, kai loginis suvokimas mažėja ir kitas prasideda, siekiant įveikti emocijas ir širdį. Emocijos ir širdis. Tai turi būti prieš pertrauką ir iki paskaitos pabaigos. Tai yra, toje dalyje, kai jie jau ir taip nesupranta nieko, tai būtina, kad jūs jų ewoke per šią ar tą išvadą, tai ar ta istorija mistinis "jausmai", biudžeto įvykdymo patvirtinimo, katarsis. Ir jums reikia suteikti paskaita į tai sąmoningai, naudojant pačią akimirką, kad logika, protas nustoja dirbti, supersaturates ir pasuka į kitus mechanizmus. Ir kai žmonės klausia, kodėl jūs paliekate įdomiausią dalyką paskaitos pabaigoje, dabar jūs suprantate kodėl. Įdomiausias dalykas nėra paaiškinta, bet perduodama per šios rūšies katarsis.

Ir šiame kontekste, jūs galite sukurti paskaitą, kad jūs turite paprastą visą paskaitą: viena dalis yra įvadas, kita dalis yra klimatas, mušti sąmonę ir trečioji dalis yra emocijos. Ir aukštojo meno, kai jūs mokote apie kai kurių didelių tema, ir per kiekvieną didelę temą, kurią norite ištirti, yra šie maži ciklai: įvadas - nukentėjo sąmonę - emocijos, tada atsipalaiduoti, tada vėl kita tema: įvadas - nukentėjo sąmonę - emocijos - atsipalaiduoti. Trečias punktas: įvadas -- mes trenkėme sąmonei -- emocijos -- mes atsipalaidavome. O bendrosios paskaitos kontekste yra aiški įžanga, aiškus "sąmonės ritmas" ir vis dar emocijų pabaigoje - aukšti jausmai, aukštos nuotaikos, tai turėtų būti tas pats, kaip ir po didžiojo meistro koncerto. Tada mes pasieksime, tada galiu pasakyti, kad tu mano instruktorius. Ir tarp ciklų, tai labai gerai naudoti tylą ar pauzę, kuris yra nulinis taškas, perėjimas iš vieno ciklo į kitą.
