"Dzīvais vārds"

Elena Sikiriha šķiru ar līderiem. 1996. gada 17. februārī. No Jaunā Akropoles arhīva.

Līderis nevar būt organizators, nevar būt bijušais, t.i. vadīt cilvēkus, ja paralēli nespēj nodot cilvēkam būtību, galveno punktu jebkurā paskaidrojumā, sākot ar lekciju un beidzot ar darba skaidrojumu virzienā. Cilvēks nevar būt līderis bez iekšējā instruktora, un tāpēc mēs paralēli strādāsim pie šiem diviem punktiem.

Tādās instruktoru klasēs kā šodien tiks piešķirti tikai daži teorētiski punkti, kas tiks izstrādāti praksē kā instruktori.

Kā lekcija tiek sagatavota.

Lekcija ir jāsagremo un jācieš.

... Kad es biju minerāls, kas tas bija? No kurienes tu esi? Lūk, šīs lietas, kad cilvēks iemieso tēmu sevī, kā viņš var un kā viņš zina, nelielā līmenī. Kad šis jautājums viņam ir dzīvs šo izmaiņu ziņā, šie pagrieziena punkti, tie, kas pārdomā, kas viņam izraisa. Un, ja, gatavojot lekciju, tēma tevī neizraisīja pārdomāšanu, tad tu to nesagatavoji. Dabiski, ka ir vēl viens šīs “satrauktās” tēmas elements, kas attiecas uz mazām grupām vai jebkuru paziņojumu lekcijā. Kā es varu vienkārši paziņot: "Nedēļā notiks vides pasākums skolas biedriem no šīs stundas līdz šai stundai", ja es zinu, ka šī vides rīcība ir tāda un tā man. Ar šo paziņojumu es centīšos informēt deputātus, kāpēc tas ir svarīgi un kāpēc tas mani iedvesmo. Bez šī "sajūtas" aspekta nav vārda. Man ir jādzīvo saskaņā ar šo vides aizsardzības pasākumu, man ir jāredz, ko, man ir prieks tajā iepriekš, lai es varētu runāt un paziņot to. To sauc par “Lekciju nomierināšanu.”

Gatavojoties lekcijai, kad mēs apstājamies ar mentalizāciju, sholastiku u.c., kad studējam jaunu tēmu, tā sāk darboties mūsos kā atanators. Mēs izjūtam trauksmi par lekciju, ir brīži, kad tēmas dēļ nevaram gulēt, jo tā mūs tik ļoti aizkustināja, ka naktī daži brīži griežas, tā saviļņo. Tu sēdi metro un saki: “Tas ir lieliski!” Un, kad jūs nokļūt stāvoklī “cik lieliski!”, tad jūs esat gatavi, jūs varat nodot tēmu citiem. Un nav tēmas, kurā jūs nevarat sasniegt stāvokli “cik liels!”, “cik skaidrs, cik skaidrs!”, un kas nevarēja traucēt jūs iekšēji dienām, un kas nevarēja radīt ķekars domas, kas ir noderīga jums personīgi. To sauc par cietēju lekciju. To sauc par sagatavošanos lekcijai. Un tas nozīmē, ka neatkarīgi no tā, kādu tēmu es lasu, es pārveidoju un kļūstu par raksturu, situāciju, par kuru es runāju tēmā. Ja es runāju par kosmoģenēzi, tas ir iztēles princips – man jājūt, jāredz, ne tikai jāizprot sausa informācija, man tā jāpiedzīvo, jāiztēlojas, kā tā notiek. Un, kad es par to runāju, tas ir dzīvs manu acu priekšā. Ja es runāju par to, kā Templieši devās karā, es redzu šos Templārus. Es esmu starp viņiem, es redzu vienu krīt, otru asiņošana, es esmu iekšā. Tā ir augstākā māksla, kas tiek pārvērsta situācijā, par kuru jūs runājat, par iekļūšanu tajā, par runāšanu nevis no ārpuses, kā novērotājs, bet kā tās dalībnieks. Tas nozīmē ciest no lekcijas, nevis no ārpuses, kā novērotājs, bet kā dalībnieks tajā, par ko jūs runājat.

Un HAL mums mācīja, ka šajā kontekstā ir labi nākt klajā ar informāciju, kuru neviens neapstiprinās, pat ja viņi saka, ka tas nekad nav noticis. Bet nebūs informācijas, bet būtība, ko viņi vēlējās nodot. Jūs dosiet cilvēkiem dzīvās formas, ko šādi radījāt. Un šajā kontekstā, ciest lekciju ir radošs darbs: radīt un pārraidīt. Un jūs domājat, ka jūs būtu stigmatizējis HAL par to, ka tad, kad viņš uzstājās ar lekciju "Gordano Bruno", viņš skaidri pierunāja publikai dzirdēt dažus GS locekļus, kuri pasniedza lekciju, ka Giordano Bruno bija Zagrebā un nodibināja skolu, kuras kodolu sauca par "Phoenix" (toreiz GS Zagrebā sauca par "Phoenix"), un tas bija sākums pirmajam garīgajam impulsam Austrumeiropā. Bet viņš tā sacīja, ka tie, kas saprata viņa vārdus, neredzēja Giordano Bruno, redzēja viņu un pat ticēja viņam - varbūt tas bija, lai gan mēs zinām, ka tā nav. Viss ir relatīvi laikā un telpā, un fakti, kas nenotika realitātē, var būt notikuši citās lidmašīnās. Tātad ir lietas, kuras loģika nevar pieņemt, bet kaut kas mūsos (ko sauc par svētās iedvesmas mirkļiem lekcijā) liek mums to pateikt. Lūk, piemērs ar Halu, dižo Halu, kurš nekad nemeloja vai pat nepateica faktu, ka Giordano Bruno ieradās Zagrebā, kaut arī tas nekad nenotika. Tad Delija smējās: "Es tiešām gribēju, lai viņš atnāk, bet viņš nenāca." Tad Delija vaicāja: “Nu, kāpēc tu nonāci pie tādas lietas?” – bija žurnālisti, televīzija un viss – “Tad bija kaut kā jāpateicas Horvātijas, Dienvidslāvijas nabadzīgo sieviešu pakalpojumiem,” smaidīja. Ir brīži, kas neatbilst loģikai, un tie ir jāpieķer lekcijā, un tad līnijas starp informācijas, zināšanu un iedvesmas maiņu, un līnijas starp patiesību un nepatiesību pazūd. Un patiesība ir tas, ko jūs tālāk lekcijas, patiesība ir princips, kas iet. Tev tas būtu loģiski.

Un no paša instruktora apmācības viedokļa mēs par to runāsim sīkāk, kad būs tēma “Iedvesma”, un kad būs pati iedvesma. Un tagad slavenā teorija Hiero logotipiem, kas atbild uz jautājumu par to, kurš un kas ir teikts mūsos lekcijas laikā. Es to saku kā sagatavošanos lekcijai, jo instruktoram visi šie punkti jāsaprot ātrāk, citādi viņš būs skolotājs, nevis instruktors.

Hiero logotipu jeb "Svētā vārda" teorija.

Kad vārds tiek izrunāts ne tikai, lai informētu par faktu, bet, kad vārds tiek lietots kā radīšanas līdzeklis. Atceries Hala stāstu: podnieka sapņi par viņa kuģi. No brīža, kad sākas sapņi par kuģi, šī kuģa arhetips jau sāk iemiesoties formā - no tā brīža. Un tas izskaidro faktu, ka vārdam šajā kontekstā, kad vien tas tiek runāts, ne tikai lekcijās, bet vispār, iedvesmas brīžos ir forma, caur kuru izpaužas gribas rīcība. Šī ir visveiksmīgākā un līdz šim vienīgā forma, caur kuru tīrais gribas princips izpaužas uz āru. "Iesākumā bija vārds" - ja jūs atceraties, un tad jūs izveidot attēlus un formas. Kādā kontekstā? Lai jums to paskaidrotu, es vēlētos jums atgādināt vienu punktu no lekcijas par 6. sacīksti. Kad Blavatsky skaidro, ka pienāks laiks, kad nebūs dzimuma atšķirības, kad cilvēki iemiesosies sava veida "androginozā" un kad jebkura vairošanās forma, sākot ar fizisko, tiks veikta caur domu un vārdu mijiedarbību. Un es to paskaidroju lekcijās, lai gan cilvēki izskatās ar apaļām acīm kā šis -- Es to izskaidroju pieejamākā veidā — viņi smejas: "Es domāju, es teicu, es to darīju," burtiski. Un, kad Blavatsky skaidro, ka šādā veidā bērni piedzims, tas ir, nebūs nepieciešams neviens fizisks vai cits darbs - es gribu radīt - doma, teica atbilstošā formā, un forma jau ir dzimusi mana vārda ietekmē. Un to sauc par "Svētā Vārda" principu oratorijā. Un jums ir jāsaprot, ka tad, kad jūs pasniedzat lekciju — jebkuru — paldies Dievam, ka mēs esam pārāk mazi, lai šis princips darbotos, bet dažkārt, kad mēs paši to neapzināmies, mūsu vārdam ir rīcības spēks: teica – jau ir process. Labi un slikti. Jūs sākat vai sākat pārveidi formā. Brīdī, kad arhetips krīt, ideja. Un, protams, no šejienes nāk atbildība par jūsu vārdiem. Jo, ja jūs sakāt nepareizo, tad jūs zvanāt un apvainojat nepareizo, un attiecīgi jūs mijiedarbojaties ar Karmas likumu, kam ir savi radīšanas plāni, vai nu mēs tiem piekrītam, vai arī, ja mēs kļūdāmies, tiek piemērotas sankcijas. Lūk, jautājums, kas jums jāsaprot lekcijās. Un cilvēks, kuram ir māksla strādāt caur šo vārdu, ir burvju mākslinieks. Un neatkarīgi no tā, ka mēs esam ļoti mazi, lekcijai, dzejolim, vakaram, mazai grupai jābūt viena veida maģiskai vai mistiskai rīcībai. Ir svarīgi, ka jūs saprotat. Principi, par kuriem tiek runāts, galvenie punkti, kas tiek notverti, tas, kas tiek runāts jūsos, automātiski izraisa jums darbības procesu. Jūs teicāt vārdu un aizgājāt, un cilvēki, kas tika ietekmēti, process sākas un turpinās. Tā ir vislielākā atbildība un vislielākais izaicinājums, lai tur nokļūtu.

Kā šī jūsu vārda maģiskā darbība atspoguļojas mazā līmenī? Jūs nevarēsiet to pārbaudīt, bet galvenais ir tas, ka cilvēkiem tas ir. Tas atspoguļojas, ka noteiktos dzīves posmos šis vārds tiek pieminēts kā apgalvojums tam, ka tas patiešām tā ir. Un līdz ar to izrādās, ka tavs uzdevums lekcijā ir sagatavot sevi, lai “sajūta” lekcijā rosinās atbilstošos Karmas notikumus caur savu vārdu, savu klausītāju likteni. Jūsu vārdam jābūt tik stipram. Tas ir mācību noslēpums. Lai tās tiktu apstiprinātas praksē, lai cilvēki tad dzīvotu un izietu tai cauri. Ja jūsu vārds būs miris, to neapstiprinās cilvēku pieredze. Tas padara mūs atšķirīgus no citiem skolotājiem.

Instruktors ir iniciatora teātra aktieris.

Kad cilvēks gatavojas lekcijai, šis stāvoklis viņš vienkārši turpina un atkārto lekcijas laikā. Viņam vajadzētu kļūt par iniciatora teātra aktieri. Atkal atceramies desmit tūkstoš reižu košļātus vārdus, kurus iniciatora teātra aktieris spēlē drāmā, kas radīta nevis auditorijai, bet viņam pašam. Un, spēlējot dažādas lomas, viņš attiecīgi tajās reinkarnējas, kļūst par tām un iet caur noteiktu iekšējo pieredzi. Šajā kontekstā, kad jūs pasniedzat lekciju, ja jūs vēlaties, lai cilvēki tiktu pārveidoti caur šo lekciju, jums ir jāpārveido gan pirms lekcijas sagatavošanas laikā, gan pašas lekcijas laikā. Mēs nonākam pie sen zināma punkta, kas ir minēts desmit tūkstoš reižu, ka lekcijas laikā (un būtu labi, ja tā jau būtu gatavojusies lekcijai), jūs vairs neesat Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova u.c. Tu kļūsti par citu būtni, tu nepazīsti sevi, tev nav sevi jāatzīst lekcijas laikā. Jums ir jāved sevi ar gatavošanos tādam stāvoklim, ka vēlāk, lasot savas lekcijas ierakstu, jūs būsiet pārsteigti: “Vai tas ir tas, ko es teicu?” – un ka jūsu pašu vārdi, jūsu pašu lekcija, parādās jums, kad lasāt to normālā stāvoklī, pilnīgi sveši. Tā ir vislielākā prasme pārveidot cilvēku citu priekšā. Un varbūt citi to nesapratīs un domās, ka ir pašsaprotami, ka tas tā vienmēr ir – no rīta, pēcpusdienā un vakarā. Un jūs saprotat un zināt, un jūs redzat, ka pateicoties šai transformācijai viss notiek skaidri, normāli, nevis kā plānots, bet kā nepieciešams. Šeit instruktoram jādodas.

Vajadzība pēc iekšējās katarzes vai attīrīšanas.

Šajā sakarā mēs pāriesim pie pēdējā punkta, gatavojoties lekcijai. Lai lekcija ciestu pirms un laikā, jums ir nepieciešams izraisīt katarsi ne tikai uz skatuves, bet vispirms sevī. Bez iekšējās katarses vai attīrīšanas nevar būt ārējās katarses un ietekmes uz sabiedrību. Ko tas nozīmē? Ka tie paši maiguma, nožēlas, zossbumps, sapņu valstīm ir jāpiedzīvo jums sagatavošanas laikā. Lai auditorija varētu raudāt, vispirms, pagatavošanas laikā, tev jāraud. Lai auditorijai būtu zoss pumpji, vispirms, gatavojoties lekcijai, tie ir jāpietur. Tas ir svarīgi. Kad gatavojat lekciju kopā ar jaunām atklāsmēm, kopā ar jautājumiem, labojumiem, notiek netīrumu attīrīšana, izpirkšana, tas ir otrs konteksts vai monētas otra puse, par ko vakar tika runāts. Nejaukt ar "smacēšanu"? Un, kad mēs atbildēsim uz jautājumu: “Kā radīt šo katarsu sabiedrībā?” – auditorijai tas ir jāpiedzīvo dažos lekcijas brīžos, citādi lekcija netiks pasniegta, protams, mēs vispirms runāsim par to, kā būt iedvesmotiem un kā to radīt sevī.

Koncentrācijas nepieciešamība.

Tad mēs pārejam uz lekciju. Vēl daži punkti, kas attiecas uz pašu lekciju, lai jūs būtu vairāk vai mazāk orientēti. Kad gatavojaties izrādei vai pirms došanās uz skatuves, vai nelielai grupai, ir vēl viena ļoti svarīga lieta: fokusēšanās pirms uzstāšanās. Es par to runāju arī pirms ilga laika, kad jums paskaidroju, ka nav iespējams, ka cilvēks, kas ir izelpots, norauts, novēlot lekciju, nekavējoties devās uz skatuves, vai arī pēc tam, kad viņš bija puslaikā vai vestibilā par dažādiem organizatoriskiem jautājumiem, devās, paņēma mikrofonu un sāka lasīt. Mums jāatrod privātums. Ideāls variants: pirms lekcijas vai nelielas grupas, iet pensijā ne tikai iekšēji, bet arī ārēji, aizbēgt uz kādu stūri, kur neviens nav, kur neviens tevi neredz, neviens uz tevi neskatās. Ideāls veids, kā spēlēt mūziku, ir daudz palīdzēt, tāpēc vienmēr uzstāju uz mūziku pārtraukuma laikā un pirms lekcijas. Tas palīdz lektoram, ne tikai klausītājam, jo šī mūzika, kad tu to klausies, nomierina domas, palīdz zīmēt lekcijas modeli un izraisīt atmiņas. Ja man ir lekcija par Giordano Bruno un ja es spēlēju Besame Mucho 5 minūtes pirms lekcijas, tad man ir grūti ieskaņot, un, ja tiek atskaņots kaut kas cits - jebkura, klusa, mierīga mūzika, es iztēlojos Giordano Bruno savās ciešanās un cīņās, bet mierīgs, kluss, biedējošs, ja Vāgners spēlē, tad upura varenība iet. Mūzika rada attēlus iespaidīgai personai, kas ir ļoti noderīga. Un vissvarīgākais, koncentrācijas laikā es atklāju noslēpumu, bet jūs to izmantojat kā jūs, lūdzu, jums ir jāpiezvana kāds patrons, kāds svēts attēls, kaut kas, kas jums rūp visvairāk, un jālūdz, lai jūs iedvesmotu runāt caur jums. Nav pat lūgt, bet veikt tik nelielu klusu iekšēju sarunu. Cilvēks, kurš pats ir mazs, iznāk milzīgas auditorijas priekšā, kam vajag ne tikai kaut ko dot, bet arī popularizēt to no sava likteņa viedokļa, un cilvēks šajā vientulības brīdī saprot, ka pats neko nezina, neko neredz - viņš ir akls, kā mazs kaķēns, vienalga, kā viņa tēma tika sagatavota. Šis ir mistēriju brīdis pirms lekcijas, kad jūs tēlaini, iekšēji atsaukties uz svētajiem tēliem, kas iedvesmo jūs. Un kā pēdējo reizi pirms cīņas, un katra lekcija ir jauna cīņa, lūgt svētības, vēlreiz "pie Skolotāja kājām", paskaidrojot viņam, kas tas ir un tāda lieta – ja jūs nepalīdzēsiet, jūs neteiksiet veltīgi visu mūsu darbu, es pats nevaru. Dzirdēji? Jā. Aiziet! Un ej kopā. Uzmanīgi, tas nav patoss, un nedrīkst būt patos, nevajadzētu būt apmelošana, nevajadzētu būt prieks, astrāls. Šis ir ļoti smalks, ļoti intīms brīdis, kas katra instruktora dvēselē būtu jāuzskata par pašsaprotamu, dvēseles nepieciešamību. Un savā praksē es jums apliecinu, ka, ja šī brīža tur nav, lekcija ir daudz grūtāka. Es vedu jūs pie tā, ka jums nevajadzētu teikt lekciju viens, bet ar kādu, kurš, protams, to nezinās un sapratīs, ir jābūt tur. Ja tu tā jūties lekcijas laikā, nav svarīgi, par ko tu runā. Parunāsim par stoiķiem, un tu runā par Giordano Bruno, tam nav nozīmes, cilvēki nepamanīs.

Grupas uztveres cikli.

Vēl daži punkti. Kad sākat lekciju, pirmā lieta, kas jums būtu jājūt, un lekcijas laikā jums vajadzētu sajust to pavisam konkrēti, ir grupas uztveres cikli. Tas jums būtu jāzina jau iepriekš, lai gan es bieži to neievēroju. Nevar būt. Tas ir kaut kas, kas jums ir jāstrādā gandrīz instinktīvi, un pēc 2., 3., 4. lekcijas jums ir jāiemācās instinktīvi to apgūt. Pirmkārt, lekcijas laikā mainās uztveres līmenis grupā. Mūsdienu psihologi saka, ka vislabvēlīgākais intervāls, kad uztvere vairāk vai mazāk strādā, ir no 30 līdz 40 minūtēm. bez pārtraukuma, maksimāli stundu. Bet ideāls uztvere ir 30-40 minūtes. Un pat tad, ja mēs veicam stundas ciklu, vai sakām 30-40 minūtes, mums jāpatur prātā, ka uztvere ir vājāka sākumā un beigās. Pirmajās 15 līdz 20 minūtēs jums intuitīvi jāiepazīstina cilvēki ar tēmu, jākoncentrējas, jāvirza, kā filozofi saka, viņu mentālie centieni uz jums, jāinteresē, lai visi šie prāta centieni būtu vērsti uz jums, un, ja būtu īsts gaišreģis, viņš redzētu kā starus, kas ir vērsti uz jums. Tad uztvere sāk darboties un veido līdz kulminācijai – tas ir vidusposms, tad pēc 30 minūtēm atkal vājinās. Un šajā trešajā posmā, pēc kulminācijas, galvenais, kas jums jānoķer, ir tas, ka ir brīdis (ja cilvēks ir pieredzējis instruktors, tad viņš jūtas perfekti katrā lekcijā), kad nāk sāta. Cilvēki loģiski, t.i. ar prātu, vairs neuztver, vairs nesaprot plauktos – tie sasniedz malu. Un tad loģiskā uztvere, prāta uztvere pāriet tā sauktajā "virsjūtīgajā" uztverē. Jums ir novest tos uz šo nogurumu, loģisks oversaturation, lai viņi vairs saprast neko loģiski, nevar sekot pavedienu, un tad viņi sāks uztvert citus mehānismus, kurā ir augstas emocijas vismaz, un dažreiz daži nelieli intervāli intuīcija kā maksimālais.

Šajā kontekstā, kā jūs veidot lekciju zinot, ka ir šie trīs posmi - ar virsotni un ar blāviem mirkļiem? Mēs pie tā strādāsim sīkāk vēlāk. Jūsu uzdevums ir ieviest problēmu pirmajā posmā. Kad uztvere vēl nav vērsta uz jums, veikt ievadu. Bet uzmanīgi, ievads nedrīkst būt pārāk garš vai pārāk īss. Tam ir jābūt jūtamam, un es centīšos mācīt jūs praksē, kamēr vien auditorija koncentrēsies uz jums. Tiklīdz tu jūti, ka auditorija ir vērsta uz tevi, jūti tādu pašu uzmanību kā viens organisms, tad tev jāpāriet uz lekcijas būtību, tas ir, uz modeli, ko tu iedomājies.

Tātad šajā starplaikā, tas ir 30 minūtes, ne vairāk, 30 minūtes, kad jūs redzat, ka uzmanība ir maksimāla, jums ir hit apziņa, tas ir, neatkarīgi no tā, kas ir jūsu plānos - vai ir garš vēsturisks stāsts, biogrāfija, vai kaut kas cits, daži mirkļi garlaicīgs struktūras, utt., pirms jūs nokļūt apakšā, jūs apstāties automātiski un izmantot šos 30 minūtes, lai sasniegtu uztveri, apzināta izpratne, beat uz apziņas, ielauzties apziņas. Sabiedrības reakcijai, tēlaini runājot, jābūt ar atvērtu muti. Un, kad jums izdosies šajā apziņas pārrāvumā uztveres kulminācijas laikā, jūs redzēsiet, ka cilvēki pārstāj rakstīt un paskatīties uz jums, un, kad jūs pamanāt šos mirkļus, jūs paplašināt paskaidrojumu. Tiklīdz jūs redzat, ka viņi sāk rakstīt no jauna, nomierinieties. Tie ir smalki brīži, bet ļoti svarīgi.

Tātad, pastāv uztveres kulminācija, mēs streikojam pie apziņas, mums ir jāatver viņu acis, jāsit pie Manas, pie atklāsmes, sapratnes: „Un to var apskatīt no otras puses, vai es par to nedomāju utt.” un novest pie pārsātinājuma. Īpaši, mēs ieviešam dažus sarežģītus mirkļus tuvāk pārtraukumam, it īpaši uz lekciju beigām. Un, kad jums liekas, ka ir pārsātinājums, nogurums, mala, cilvēki vairs neuztver, tad jums ir nepieciešams izmantot pēdējo posmu, kad loģiskā uztvere samazinās un cits sākas, lai pārspētu emocijas un sirdi. Emocijas un sirds. Tas ir jābūt pirms pārtraukuma, un ir pirms beigām lekciju. Tas ir, šajā daļā, kad viņi jau un tāpēc neko nesaprot, ir nepieciešams, lai jūs tajās izaicina caur šo vai šo secinājumu, šis vai ka stāsts mistisks "sajūtas", izdalījumi, katarsis. Un jums ir nepieciešams, lai dotu lekciju par šo apzināti, izmantojot pašu brīdi, ka loģika, prāts pārtrauc strādāt, supersatur un ieslēdz citus mehānismus. Un, kad cilvēki mums jautā, kāpēc lekcijas beigās tu atstāj interesantāko, tagad tu saproti, kāpēc. Interesantākā lieta nav izskaidrota, bet nodota caur šāda veida katarsi.

Un šajā kontekstā jūs varat veidot lekciju, lai jums būtu vienkārša vesela lekcija: viena daļa ir ievads, otra daļa ir kulminācija, pārspēt apziņu un trešā daļa ir emocijas. Un augstāka māksla, kad tu lasi kādu lielu tēmu, un katrā lielajā tēmā, ko vēlies izpētīt, ir šie mazie cikli: ievads — ietriecies apziņā — emocijas, tad atkal atpūšies, tad vēl viena tēma: ievads — ietriecies apziņā — emocijas — atslābinās. Un tad trešais punkts: ievads -- mēs ietriecāmies apziņā -- emocijas -- mēs atslābināmies. Un vispārīgās lekcijas kontekstā ir skaidrs ievads, skaidrs "uzlec uz apziņas" un vēl emociju beigās - augstas sajūtas, pacilāts noskaņojums, tam jābūt tādam pašam kā pēc lielmeistara koncerta. Tad mēs nonāksim pie tā, tad varu teikt, ka tu esi mans instruktors. Un starp cikliem ir ļoti labi lietot klusumu vai pauzi, kas ir nulles punkts, pāreja no viena cikla uz otru.
