"Kata Hidup"

kelas Elena Sikirich dengan para pemimpin. 24 Februari 1996. Dari New Acropolis Archive.

Seorang pemimpin tidak dapat menjadi organisator, tidak dapat menjadi mantan, misalnya memimpin orang, jika secara paralel ia tidak dapat menyampaikan kepada seseorang esensi, titik kunci dalam penjelasan apapun, dimulai dengan kuliah dan diakhiri dengan penjelasan tentang pekerjaan ke arah. Seseorang tidak bisa menjadi pemimpin tanpa menjadi instruktur internal, dan oleh karena itu kita akan bekerja pada kedua titik ini secara paralel.

Di kelas instruktur seperti sekarang, hanya beberapa poin teoritis yang akan diberikan, yang akan dikembangkan dalam praktik sebagai instruktur.

Bagaimana kuliah disiapkan.

Kuliah harus dicerna dan menderita.

Saat aku jadi mineral, apa itu? Dari mana asalmu? Berikut adalah hal-hal ini, ketika seseorang mewujudkan topik dalam dirinya sendiri, sebagai dia bisa dan seperti yang dia tahu, pada tingkat kecil. Ketika topik ini masih hidup baginya dalam hal perubahan-perubahan, titik-titik balik, mereka memikirkan kembali yang menyebabkan dalam dirinya. Dan jika, ketika Anda sedang mempersiapkan kuliah, topik di dalam Anda tidak menyebabkan berpikir ulang, maka Anda tidak mempersiapkannya. Secara alami, ada unsur lain dari topik \\"penderitaan\\" ini yang menyangkut kelompok kecil atau pengumuman apapun di sebuah kuliah. Bagaimana saya bisa mengumumkan, " Dalam seminggu, akan ada acara lingkungan bagi para anggota sekolah dari jam ini sampai jam ini," jika saya tahu bahwa tindakan lingkungan ini begitu dan begitu bagi saya. Aku akan mencoba berkomunikasi dengan anggota melalui pengumuman ini mengapa penting dan mengapa itu menginspirasiku. Tanpa aspek ini "menderita," tidak ada kata. Saya harus menjalani aksi lingkungan ini, saya harus melihat untuk apa, saya harus bersukacita di muka, sehingga saya dapat berbicara dan mengumumkannya. Ini disebut \\"mencabulkan ceramah.\\"

Selama persiapan ini untuk kuliah, ketika kita berhenti dengan mentalisasi, skolastikisme, dll, ketika kita mempelajari topik baru, itu mulai bekerja dalam diri kita sebagai athanor. Kami mengalami penderitaan tentang kuliah, ada saat-saat ketika karena topik kita tidak bisa tidur, karena itu menyentuh kita begitu banyak bahwa pada malam hari saat-saat tertentu berputar, itu menggairahkan. Anda duduk di kereta bawah tanah dan berkata, \\"Itu hebat!\\" Dan ketika Anda sampai ke negara \\"betapa besar!\\", maka Anda siap, Anda dapat mentransfer topik kepada orang lain. Dan tidak ada topik di mana Anda tidak dapat mencapai keadaan \\"betapa hebatnya!\\", \\"bagaimana jelas, seberapa jelas!\\", dan yang tidak dapat mengganggu Anda secara internal selama berhari-hari, dan yang tidak dapat menghasilkan banyak pikiran yang berguna bagi Anda secara pribadi. Ini disebut kuliah penderitaan. Ini disebut mempersiapkan diri untuk kuliah. Dan itu berarti bahwa tidak peduli topik apa yang saya baca, saya berubah dan menjadi karakter, situasi yang saya bicarakan dalam topik ini. Jika saya berbicara tentang kosmogenesis, ini adalah prinsip imajinasi - saya harus merasa, lihat, tidak hanya mengerti informasi kering, saya harus mengalaminya, bayangkan bagaimana hal itu terjadi. Dan ketika aku membicarakannya, dia hidup di depan mataku. Jika aku bicara tentang bagaimana Templar berperang, aku melihat Templar ini. Aku di antara mereka, aku melihat satu jatuh, yang lainnya berdarah, aku di dalam. Ini adalah seni tertinggi yang diubah menjadi situasi yang Anda bicarakan, memasukinya, berbicara bukan dari luar, sebagai pengamat, tetapi sebagai peserta di dalamnya. Ini berarti menderita kuliah, bukan dari luar, sebagai pengamat, tetapi sebagai peserta dalam apa yang Anda bicarakan.

Dan HAL mengajarkan kita bahwa dalam konteks ini, tidak apa-apa untuk menemukan beberapa informasi yang tidak ada yang akan memverifikasi, bahkan jika mereka mengatakan itu tidak pernah terjadi. Tapi tidak akan ada informasi, tapi inti dari apa yang mereka ingin sampaikan. Anda akan memberi orang-orang bentuk hidup yang Anda ciptakan dengan cara ini. Dan dalam konteks ini, untuk menderita kuliah adalah karya kreatif: untuk menciptakan dan mengirimkan. Dan Anda pikir Anda akan stigmatisasi HAL untuk fakta bahwa ketika ia memberikan kuliah ” Gordano Bruno ”, ia dengan jelas berkomplot di hadapan publik untuk mendengar beberapa anggota GS yang melayani kuliah bahwa Giordano Bruno berada di Zagreb dan mendirikan sebuah sekolah, inti yang disebut \\"Phoenix\\" (kemudian GS disebut \\"Phoenix\\" di Zagreb), dan bahwa ini adalah awal dari dorongan spiritual pertama di Eropa Timur. Tapi dia berkata begitu, bahwa mereka yang mengerti kata-katanya tidak melihat Giordano Bruno, melihatnya, dan bahkan percaya padanya - mungkin itu, meskipun kita tahu bahwa itu tidak. Semuanya relatif dalam ruang dan waktu, dan fakta yang tidak terjadi pada kenyataannya mungkin telah terjadi pada pesawat lain. Jadi ada hal-hal yang tidak bisa diterima logika, tetapi sesuatu di dalam diri kita (disebut momen inspirasi suci dalam sebuah kuliah) membuat kita mengatakannya. Ini adalah contoh dari Hal, Hal yang hebat, yang tidak pernah berbohong atau bahkan mengatakan fakta bahwa Giordano Bruno tiba di Zagreb, meskipun itu tidak pernah terjadi. Delia kemudian tertawa: "Aku benar-benar ingin dia datang, tapi dia tidak datang." Ada wartawan, televisi, dan semuanya -- \\"Secara bagaimana caranya berterima kasih kepada wanita miskin di Kroasia, Yugoslavia,\\" tersenyum. Ada saat-saat yang tidak meminjamkan diri ke logika, dan mereka perlu ditangkap dalam kuliah, dan kemudian garis antara informasi, pengetahuan dan pergeseran inspirasi, dan garis antara kebenaran dan ketidakbenaran menghilang. Kebenaran adalah prinsip yang berlalu. Itu masuk akal bagimu.

Dari sudut pandang pelatihan instruktur itu sendiri, kita akan membicarakan hal ini secara lebih rinci, ketika ada tema \\"Inspirasi\\", dan ketika ada inspirasi itu sendiri. Dan sekarang teori terkenal logo Hiero, yang menjawab pertanyaan tentang siapa dan apa yang dikatakan di dalam diri kita selama kuliah. Saya mengatakan ini sebagai persiapan untuk kuliah, karena instruktur harus menyadari semua poin ini lebih cepat, jika tidak ia akan menjadi guru, bukan instruktur.

Teori logo Hiero atau "Kata suci".

Bila suatu kata diucapkan tidak hanya untuk memberitahukan suatu fakta, tetapi ketika kata tersebut digunakan sebagai sarana penciptaan. Ingat kisah Hal: mimpi tukang tembikar kapalnya. Dari saat ketika mimpi sebuah kapal dimulai, arketipe kapal ini sudah mulai dimandikan dalam bentuk - dari saat itu. Dan itu menjelaskan fakta bahwa kata dalam konteks ini, setiap kali diucapkan, tidak hanya dalam kuliah, tetapi secara umum, memiliki, pada saat-saat inspirasi, bentuk melalui mana tindakan kehendak mewujudkan dirinya sendiri. Ini adalah yang paling sukses dan sejauh ini satu-satunya bentuk melalui mana prinsip murni kehendak mewujudkan dirinya keluar. Pada awalnya ada sebuah kata -- jika Anda ingat, dan kemudian Anda menciptakan gambar dan bentuk. Dalam konteks apa? Untuk menjelaskan ini padamu, aku ingin mengingatkanmu satu titik dari kuliah di balapan ke-6. Ketika Blavatsky menjelaskan bahwa akan datang suatu waktu ketika tidak akan ada perbedaan seks, ketika orang akan berinkarnasi dalam semacam \\"androgynous\\" dan ketika setiap bentuk reproduksi, mulai dari fisik, akan dilakukan melalui interaksi pikiran dan kata. Dan saya menjelaskan ini dalam kuliah, meskipun orang-orang melihat dengan mata bulat seperti ini -- Aku menjelaskannya dengan cara yang lebih mudah diakses -- mereka tertawa, "aku pikir, aku berkata, aku melakukannya," secara harfiah. Dan ketika Blavatsky menjelaskan bahwa dengan cara ini anak-anak akan lahir, yaitu, tidak akan ada kebutuhan untuk pekerjaan fisik atau pekerjaan lain - saya ingin menciptakan pikiran, mengatakan dalam bentuk yang sesuai, dan bentuk sudah lahir di bawah pengaruh kata-kata saya. Dan inilah yang disebut prinsip dari theKata Kudus" dalam oratori. Dan, Anda harus memahami bahwa sewaktu Anda memberikan kuliah — siapa pun — syukurlah bahwa kita terlalu kecil untuk prinsip ini untuk bekerja, tetapi kadang - kadang, sewaktu kita sendiri tidak menyadari hal ini, kata kita memiliki kuasa untuk bertindak: mengatakan — sudah ada proses. Bagus dan buruk. Anda memulai atau mengatur proses transformasi menjadi bentuk. Momen arketipe tetes, ide. Dan tentu saja, dari sini datang tanggung jawab untuk kata-kata Anda. Karena jika Anda mengatakan hal yang salah, maka Anda memanggil dan memenjarakan hal yang salah, dan sesuai, Anda berinteraksi dengan hukum Karma, yang memiliki rencana sendiri untuk penciptaan, baik kita setuju dengan mereka, atau jika kita salah, sanksi dikenakan. Ini poin yang harus kau pahami di dalam kuliah. Dan orang yang memiliki seni bekerja melalui kata adalah seorang pesulap. Dan terlepas dari fakta bahwa kita sangat kecil, kuliah, puisi, malam, kelompok kecil harus menjadi salah satu bentuk tindakan magis atau mistis. Penting untuk kau mengerti. Prinsip-prinsip yang dibicarakan, poin-poin kunci yang tertangkap, apa yang diucapkan dalam diri Anda, secara otomatis memicu proses tindakan pada Anda. Kau mengatakan kata dan pergi, dan orang-orang yang terpengaruh, proses dimulai dari dalam mereka dan berlanjut. Ini adalah tanggung jawab terbesar dan tantangan terbesar untuk sampai ke sana.

Bagaimana tindakan ajaib dari kata-kata Anda merenungkan pada tingkat kecil? Kau tidak akan bisa memverifikasinya, tapi yang terpenting adalah orang-orang memilikinya. Hal ini tercermin bahwa pada titik-titik tertentu dalam kehidupan kata ini dikenang sebagai pernyataan fakta bahwa hal ini memang demikian. Dan menurut pendapat Anda, ternyata tugas Anda di perkuliahan adalah mempersiapkan diri agar \\"menderita diri sendiri\\" di dalam kuliah akan memicu peristiwa Karma yang sepadan melalui kata-kata Anda, nasib pendengar Anda. Kata-katamu pasti sangat kuat. Itulah misteri pembelajaran. Jadi mereka dikonfirmasi dalam praktek, sehingga orang kemudian hidup dan melewatinya. Jika kata-katamu mati, itu akan tetap belum dikonfirmasi oleh pengalaman manusia. Itulah yang membuat kita berbeda dari guru - guru lain.

Instruktur adalah seorang aktor teater awal.

Ketika seseorang mempersiapkan dirinya untuk kuliah, keadaan ini ia hanya terus dan berulang selama kuliah. Dia harus menjadi aktor teater awal. Sekali lagi, kami mengingat kembali sepuluh ribu kali kata-kata yang dikunyah bahwa aktor teater awal bermain dalam drama yang diciptakan bukan untuk penonton, tetapi untuk dirinya sendiri. Dan, memainkan peran yang berbeda, dia, sesuai, reinkarnasi di dalamnya, menjadi mereka, dan melewati pengalaman batin tertentu. Dalam konteks ini, ketika Anda memberikan kuliah, jika Anda ingin orang-orang diubah melalui kuliah ini, Anda harus diubah baik sebelum kuliah selama persiapan dan selama kuliah sendiri. Kami datang ke titik yang sudah lama dikenal, yang telah disebutkan sepuluh ribu kali, bahwa selama kuliah (dan akan baik jika sudah dalam persiapan untuk kuliah), Anda tidak lagi Petr Petr Petr Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, dll, dll. Anda menjadi makhluk yang berbeda, Anda tidak akrab dengan diri sendiri, Anda tidak perlu mengenali diri sendiri selama kuliah. Anda harus membawa diri melalui persiapan untuk keadaan seperti itu nanti, ketika Anda membaca catatan kuliah Anda, Anda akan terkejut, \\"Apakah ini apa yang saya katakan?\\" – dan bahwa kata-kata Anda sendiri, kuliah Anda sendiri, muncul kepada Anda, ketika Anda membacanya dalam keadaan normal, benar-benar asing. Ini adalah keterampilan terbesar untuk mengubah seseorang di depan orang lain. Dan mungkin orang lain tidak akan mengerti hal ini dan akan berpikir bahwa itu adalah bukti bahwa ini selalu terjadi – pagi, sore, dan malam. Dan Anda mengerti dan tahu, dan Anda melihat bahwa berkat transformasi ini semuanya berjalan jelas, biasanya, tidak seperti yang direncanakan, tapi sesuai kebutuhan. Ini adalah di mana instruktur harus pergi.

Kebutuhan untuk katarsis internal atau pemurnian.

Dalam vena ini, kita beralih ke titik terakhir dalam persiapan untuk kuliah. Agar kuliah menderita sebelum dan selama ini, kau harus menyebabkan katarsis tidak hanya di panggung, tapi di dalam dirimu sendiri. Tanpa katarsis internal atau pemurnian, tidak ada katarsis eksternal dan tidak ada dampak pada publik. Apa artinya? Bahwa keadaan yang sama kelembutan, penyesalan, merinding, impian harus dialami oleh Anda selama persiapan. Agar penonton menangis, pertama, selama persiapan, kau harus menangis. Agar penonton bisa merinding, pertama, selama persiapan untuk kuliah, Anda harus memilikinya. Itu penting. Ketika Anda mempersiapkan kuliah bersama dengan wahyu baru, bersama dengan pertanyaan, revisi, ada pembersihan kotoran, penebusan, ini adalah konteks lain atau sisi lain koin, apa yang dibicarakan kemarin. Tidak bingung dengan Øsmacking"? Dan ketika kita menjawab pertanyaan, \\"Bagaimana menyebabkan kata-kata ini di depan umum?\\" – penonton harus mengalaminya selama beberapa saat kuliah, jika tidak kuliah tidak akan diberikan, secara alami, kita akan pertama kali berbicara tentang bagaimana terinspirasi dan bagaimana membuatnya dalam diri kita sendiri.

Keperluan konsentrasi.

Kemudian kita beralih ke kuliah. Beberapa poin lagi yang menyangkut kuliah itu sendiri, sehingga Anda kurang lebih orientatif. Ketika Anda sedang mempersiapkan penampilan, atau sebelum Anda pergi ke panggung, atau untuk kelompok kecil, ada hal lain yang sangat penting: fokus sebelum Anda tampil. Saya juga pernah membicarakan hal ini sejak dulu, ketika saya menjelaskan kepada Anda bahwa mustahil seseorang yang kehabisan napas, mengoceh, terlambat kuliah, langsung naik ke panggung, atau setelah ia disentak setengah waktu atau di lobi pada berbagai masalah organisasi, pergi, mengambil mikrofon dan mulai membaca. Kita harus mencari privasi. Pilihan ideal: sebelum kuliah atau kelompok kecil, pensiun tidak hanya secara internal, tetapi juga eksternal, melarikan diri ke beberapa sudut di mana tidak ada orang, di mana tidak ada yang melihat Anda, tidak ada yang melihat Anda. Cara yang ideal untuk memainkan musik adalah untuk banyak membantu, itulah sebabnya saya selalu bersikeras pada musik selama istirahat dan sebelum kuliah. Ini membantu dosen, bukan hanya pendengar, karena musik ini, ketika Anda mendengarkannya, menenangkan pikiran, membantu menggambar model kuliah dan membangkitkan kenangan. Jika saya memiliki kuliah tentang Giordano Bruno dan jika saya bermain Bessame Mucho 5 menit sebelum kuliah, maka sulit bagi saya untuk selaras, dan jika sesuatu yang lain dimainkan - apapun, tenang, musik tenang, saya membayangkan Giordano Bruno dalam penderitaan dan perjuangannya, tapi tenang, diam, merenung untuk menyentuh; jika Wagner bermain, maka kebesaran korban pergi. Musik menciptakan gambar untuk orang yang terkesan sangat membantu. Dan yang paling penting dari semuanya, selama konsentrasi, aku mengungkapkan rahasianya, tapi kau menggunakannya sesukamu, kau harus memanggil beberapa pelindung, beberapa citra suci, sesuatu yang paling kau pedulikan, dan meminta untuk diinspirasi untuk berbicara melaluimu. Bahkan bukan untuk bertanya, tapi untuk membuat percakapan kecil yang tenang. Seseorang yang kecil sendiri keluar di depan penonton besar yang tidak hanya perlu memberikan sesuatu, tetapi untuk mempromosikan mereka dari sudut pandang nasib mereka, dan seseorang, dalam momen kesendirian ini, memahami bahwa ia sendiri tidak tahu apa-apa, tidak dapat melihat apa-apa - ia buta, seperti anak kucing kecil, tidak peduli bagaimana topiknya disiapkan. Ini adalah momen Misteri sebelum kuliah, ketika Anda imajinatif, secara internal memanggil gambar suci yang menginspirasi Anda. Dan untuk terakhir kalinya sebelum pertarungan, dan setiap kuliah adalah pertarungan baru, meminta berkat, sekali lagi \\"di kaki Sang Master\\", menjelaskan kepadanya apa ini dan hal seperti itu – jika Anda tidak membantu, Anda tidak akan mengatakan sia-sia semua pekerjaan kami, saya sendiri tidak bisa. Kau dengar itu? Ya. Ya. Ayo pergi! Dan pergi bersama. Hati-hati, ini bukan pathos, dan tidak seharusnya pathos, tidak boleh menjadi profanasi, tidak boleh menyenangkan, astral. Ini adalah saat yang sangat halus, sangat intim, yang dalam jiwa setiap instruktur harus diambil untuk diberikan, kebutuhan jiwa. Dan dalam praktek saya sendiri, saya meyakinkan Anda bahwa jika saat ini tidak ada, kuliah jauh lebih sulit. Aku membawa Anda ke fakta bahwa Anda tidak harus memberikan kuliah sendirian, tapi dengan seseorang yang, tentu saja, Anda tidak akan tahu dan menyadari ini, harus ada. Jika Anda merasa seperti itu selama kuliah, tidak soal apa yang Anda bicarakan. Mari kita bicara tentang Stoics, dan Anda berbicara tentang Giordano Bruno, itu tidak masalah, orang tidak akan melihat.

Siklus persepsi kelompok.

Beberapa poin lagi. Ketika Anda memulai kuliah, hal pertama yang harus Anda rasakan, dan selama kuliah Anda harus merasakannya secara khusus, adalah siklus persepsi kelompok. Ini adalah sesuatu yang harus kau ketahui sebelumnya, meskipun aku sering mengabaikannya. Tidak mungkin. Ini adalah sesuatu yang harus kau kerjakan hampir secara naluriah, dan setelah kuliah ke-2, ke-3, ke-4 kau harus belajar menguasainya secara naluriah. Pertama, tingkat persepsi kelompok perubahan selama kuliah. Ahli psikologi modern mengatakan bahwa interval yang paling menguntungkan, ketika persepsi kurang lebih bekerja, adalah dari 30 sampai 40 menit. tanpa istirahat, maksimum satu jam. Tapi persepsi idealnya adalah 30-40 menit. Dan bahkan jika kita mengambil satu jam siklus, atau mengatakan 30-40 menit, kita harus ingat bahwa persepsi lebih lemah di awal dan di akhir. Dalam 15 sampai 20 menit pertama, Anda secara intuitif perlu memperkenalkan orang ke topik, fokus, langsung, seperti kata para filsuf, upaya mental mereka kepada Anda, menarik minat mereka, sehingga semua upaya pikiran diarahkan kepada Anda, dan jika ada clairvoyant nyata, ia akan melihat seperti sinar yang terfokus pada Anda. Kemudian persepsi mulai bekerja dan membangun sampai klimaks – ini adalah tahap tengah, kemudian kembali melemah setelah 30 menit. Dan di tahap ketiga ini, setelah klimaks, hal utama yang harus Anda tangkap adalah bahwa ada saat (jika orang itu adalah instruktur berpengalaman, maka ia merasa sempurna di setiap kuliah) ketika satiety datang. Orang-orang logis, seperti dengan pikiran, tidak lagi menyadari, tidak lagi mengerti di rak-rak – mereka mencapai tepi. Dan kemudian persepsi logis, persepsi pikiran masuk ke dalam apa yang disebut "supersensitive" persepsi. Anda harus membawa mereka ke kelelahan ini, sebuah oversaturasi logis, sehingga mereka tidak lagi mengerti apa-apa secara logis, tidak dapat mengikuti benang, dan kemudian mereka akan mulai melihat mekanisme lain, di mana ada emosi tinggi setidaknya, dan kadang-kadang beberapa interval kecil intuisi sebagai maksimum.

Dalam konteks ini, bagaimana Anda membangun kuliah mengetahui bahwa ada tiga tahap - dengan puncak dan dengan saat-saat memudar? Kita akan mengerjakan ini secara rinci nanti. Tugasmu adalah memperkenalkan masalah di tahap pertama. Ketika persepsi belum terfokus padamu, buatlah perkenalan. Tapi hati-hati, perkenalan tidak boleh terlalu lama atau terlalu pendek. Harus, itu harus dirasakan, dan saya akan mencoba untuk mengajar Anda dalam praktek selama penonton akan fokus pada Anda. Begitu Anda merasa bahwa penonton terfokus pada Anda, rasakan perhatian yang sama dengan satu organisme, maka Anda harus beralih ke inti dari kuliah, yaitu ke model yang Anda bayangkan.

Jadi dalam momen intermediat ini, 30 menit, tidak lebih, selama 30 menit, ketika Anda melihat bahwa perhatian maksimum, Anda harus menekan kesadaran, itu, terlepas dari apa yang ada dalam rencana Anda - apakah ada cerita sejarah yang panjang, biografi, atau sesuatu yang lain, beberapa saat struktur membosankan, dll, sebelum Anda sampai ke bawah, Anda berhenti secara otomatis dan menggunakan 30 menit ini untuk mencapai persepsi, pemahaman sadar, untuk mengalahkan kesadaran, untuk istirahat dalam kesadaran. Reaksi masyarakat seharusnya, secara kiasan, dengan mulut terbuka. Dan ketika Anda berhasil dalam istirahat ini dalam kesadaran selama klimaks persepsi, maka Anda akan melihat bahwa orang berhenti menulis dan melihat Anda, dan sekali Anda melihat saat-saat ini, Anda memperkuat penjelasan. Segera setelah Anda melihat bahwa mereka mulai menulis lagi, tenang. Ini adalah saat-saat halus, tapi sangat penting.

Jadi, ada klimaks persepsi, kita menyerang kesadaran, kita perlu membuka mata mereka, mengalahkan Manas, pada wahyu, memahami, \\"Dan ini dapat dilihat dari sisi lain, apakah saya tidak berpikir tentang hal itu, dll,\\" dan mengarah ke oversaturation. Terutama, kami memperkenalkan beberapa saat sulit lebih dekat ke istirahat, terutama menjelang akhir kuliah. Dan ketika Anda merasa bahwa ada kejenuhan, kelelahan, tepi, orang tidak melihat lagi, maka Anda perlu menggunakan tahap terakhir, ketika persepsi logis menurun dan lainnya dimulai, untuk mengalahkan emosi dan jantung. Emosi dan hati. Ini adalah keharusan sebelum istirahat, dan harus sebelum akhir kuliah. Itu adalah, di bagian itu, ketika mereka sudah dan sebagainya tidak mengerti apa-apa, perlu bahwa Anda dalam mereka membangkitkan melalui ini atau kesimpulan itu, ini atau bahwa cerita mistik \\"perasaan\\", debit, katarsis. Dan Anda perlu memberikan kuliah untuk ini secara sadar, menggunakan saat bahwa logika, pikiran berhenti bekerja, supersatrates dan menghidupkan mekanisme lain. Dan ketika orang-orang bertanya mengapa Anda meninggalkan hal yang paling menarik di akhir kuliah, sekarang Anda mengerti mengapa. Hal yang paling menarik tidak dijelaskan, tetapi dikirim melalui jenis katarsis.

Dan dalam konteks ini, Anda dapat membangun kuliah sehingga Anda memiliki seluruh kuliah sederhana: satu bagian adalah pengenalan, bagian lain adalah klimaks, mengalahkan kesadaran dan bagian ketiga adalah emosi. Dan seni yang lebih tinggi, ketika Anda sedang mempelajari topik yang besar, dan dalam setiap topik besar yang ingin Anda jelajahi, ada siklus kecil ini: pengenalan — menghantam kesadaran — emosi, kemudian bersantai, kemudian, topik lain: pengenalan — mengenai kesadaran — emosi — santai. Dan kemudian poin ketiga: perkenalan -- kita mengenai kesadaran -- emosi -- kita santai. Dan dalam konteks kuliah umum ada pengenalan yang jelas, yang jelas "bebat pada kesadaran" dan masih pada akhir emosi - perasaan tinggi, suasana hati yang tinggi, itu harus sama seperti setelah konser master besar. Saat itulah kita sampai ke sana, maka aku bisa bilang kau instrukturku. Dan antara siklus, sangat baik untuk menggunakan keheningan atau jeda, yaitu titik nol, transisi dari satu siklus ke siklus lain.
