"Levend Woord"

Elena Sikirich's klas met de leiders. 17 februari 1996. Van het Nieuwe Acropolis Archief.

Een leider kan geen organisator zijn, kan geen voormalig leider zijn, d.w.z. leidende mensen, als hij tegelijkertijd niet in staat is om de essentie aan een persoon over te brengen, het sleutelpunt in elke uitleg, te beginnen met een lezing en eindigend met een uitleg van het werk in de richting. Een persoon kan geen leider zijn zonder intern instructeur te zijn, en daarom zullen we parallel aan deze twee punten werken.

Bij dergelijke instructeurslessen zoals vandaag, zullen slechts enkele theoretische punten worden gegeven, die in de praktijk zullen worden ontwikkeld als instructeurs.

Hoe de lezing wordt voorbereid.

De lezing moet worden verteerd en geleden.

Wat was dat toen ik een mineraal was? Waar kom jij vandaan? Hier zijn deze dingen, wanneer een persoon het onderwerp in zichzelf belichaamt, zoals hij kan en zoals hij weet, op een klein niveau. Wanneer dit onderwerp voor hem levend is in termen van die veranderingen, die keerpunten, die herdenkingen die hem veroorzaken. En als, wanneer je een lezing voorbereidt, het onderwerp binnenin je geen heroverpeinzing veroorzaakte, dan heb je het niet voorbereid. Uiteraard is er een ander element van dit onderwerp dat betrekking heeft op kleine groepen of een aankondiging tijdens een lezing. Hoe kan ik zojuist aankondigen: "Over een week is er een milieu-evenement voor de schoolleden van dit uur tot dit uur," als ik weet dat deze milieu-actie zo is en zo voor mij. Ik zal proberen te communiceren met leden via deze aankondiging waarom het belangrijk is en waarom het mij inspireert. Zonder dit aspect van lijden is er geen woord. Ik moet deze milieuactie beleven, ik moet zien waarvoor, ik moet er van tevoren blij mee zijn, zodat ik kan spreken en aankondigen. Dit heet het lijden van de lezing.

Tijdens deze voorbereiding op een lezing, wanneer we stoppen met mentaliteit, scholasticisme, enz., wanneer we een nieuw onderwerp bestuderen, begint het in ons te werken als athanor. We ervaren angst over de lezing, er zijn momenten dat we vanwege het onderwerp niet kunnen slapen, omdat het ons zo raakte dat 's nachts bepaalde momenten draaien, het opwindt. Je zit in de metro en je zegt, dat is geweldig! En als je in de staat van En er is geen onderwerp waarin u niet kunt bereiken de staat van de hoe groot!, hoe duidelijk, hoe duidelijk!..., en die u niet kon storen intern voor dagen, en die niet kon genereren een heleboel gedachten die nuttig zijn voor u persoonlijk. Dit heet lijdende lezing. Dit heet voorbereiding op een lezing. En dat betekent dat ongeacht welk onderwerp ik lees, ik transformeer en word een karakter, een situatie waar ik het over heb in het onderwerp. Als ik het heb over kosmogenese, dit is het principe van verbeelding Ik moet voelen, zien, niet alleen begrijpen droge informatie, Ik moet het ervaren, stel je voor hoe het gebeurt. En als ik erover praat, leeft het voor mijn ogen. Als ik het heb over hoe de Tempeliers ten oorlog zijn gegaan, zie ik deze Tempeliers. Ik ben onder hen, ik zie een vallen, de andere bloeden, ik ben binnen. Dit is de allerhoogste kunst om getransformeerd te worden in de situatie waar je het over hebt, om het binnen te gaan, om niet van buitenaf te spreken, als waarnemer, maar als deelnemer. Dit betekent lijden aan de lezing, niet van buitenaf, als waarnemer, maar als deelnemer aan waar je het over hebt.

En de HAL heeft ons geleerd dat het in deze context goed is om met wat informatie te komen die niemand zal verifiëren, zelfs als ze zeggen dat het nooit gebeurd is. Maar er zal geen informatie zijn, maar de essentie van wat ze wilden overbrengen. Je zult mensen de levende vormen geven die je op deze manier gecreëerd hebt. En in deze context is een lezing lijden een creatief werk: creëren en overbrengen. En je denkt dat je HAL zou hebben gestigmatiseerd voor het feit dat hij toen hij de lezing gaf Maar hij zei zo, dat degenen die zijn woorden begrepen Giordano Bruno niet zagen, hem zagen en hem zelfs geloofden - misschien was het dat wel, hoewel we weten dat het dat niet was. Alles is relatief in tijd en ruimte, en feiten die in werkelijkheid niet gebeurd zijn, kunnen op andere vlakken zijn gebeurd. Dus er zijn dingen die logica niet kan accepteren, maar iets in ons (genaamd momenten van heilige inspiratie in een lezing) laat ons het vertellen. Hier is een voorbeeld van Hal, de grote Hal, die nooit loog of zelfs maar vertelde dat Giordano Bruno in Zagreb aankwam, ook al is dat nooit gebeurd. Delia lachte toen: "Ik wilde echt dat hij langskwam, maar hij kwam niet." Delia vroeg toen: "Wel, waarom heb je met zo'n ding gekomen? "Er waren journalisten, televisie, en alles "Het was nodig om op een of andere manier de arme vrouwen diensten van Kroatië, Joegoslavië te bedanken, toen, glimlachte. Er zijn momenten die zich niet lenen voor logica, en ze moeten worden gevangen in de lezing, en dan de lijnen tussen informatie, kennis en inspiratie verschuiven, en de lijnen tussen waarheid en onwaarheid verdwijnen. En de waarheid is dan wat je doorgeeft aan lezingen, waarheid is een principe dat voorbij gaat. Dat zou logisch moeten zijn.

En vanuit het oogpunt van de opleiding van de instructeur zelf, zullen we hier meer in detail over praten, wanneer er een thema van de Inspiratie is, en wanneer er de inspiratie zelf is. En nu de beroemde theorie van Diero logo's, die de vraag beantwoordt wie en wat er in ons wordt gezegd tijdens een lezing. Ik zeg dit als voorbereiding op de lezing, want de instructeur moet al deze punten eerder realiseren, anders zal hij een leraar zijn, geen instructeur.

De theorie van Hiero logo's of "Sacred Word."

Wanneer een woord wordt uitgesproken niet alleen om te informeren over een feit, maar wanneer het woord wordt gebruikt als een middel van de schepping. Denk aan het verhaal van Hal: de pottenbakker droomt van zijn schip. Vanaf het moment dat dromen van een schip beginnen, begint het archetype van dit schip al in vorm belichaamd te worden - vanaf dat moment. En het verklaart het feit dat het woord in deze context, wanneer het wordt gesproken, niet alleen in lezingen, maar in het algemeen, in momenten van inspiratie de vorm heeft waardoor de actie van de wil zich manifesteert. Dit is de meest succesvolle en tot dusver de enige vorm waardoor het zuivere principe van de wil zich naar buiten manifesteert. "In het begin was er een woord" - als je het je herinnert, en dan maak je beelden en vormen. In welke context? Om dit duidelijk te maken wil ik u herinneren aan één punt uit een lezing over de 6e race. Wanneer Blavatsky legt uit dat er een tijd zal komen waarin er geen geslachtsverschil zal zijn, wanneer mensen zullen incarneren in een soort van "androgynous" en wanneer elke vorm van reproductie, te beginnen met het fysieke, zal worden uitgevoerd door de interactie van gedachte en woord. En ik leg dit uit in lezingen, ook al kijken mensen met ronde ogen als deze -- Ik leg het op een meer toegankelijke manier uit -- ze lachen: "Ik dacht, ik zei, ik deed het," letterlijk. En wanneer Blavatsky uitlegt dat op deze manier kinderen geboren zullen worden, dat wil zeggen, er geen behoefte zal zijn aan enig fysiek of ander werk - ik wil scheppen - denken, gezegd in de juiste vorm, en de vorm is al geboren onder invloed van mijn woord. En dit wordt het principe van het "Heilige Woord" genoemd in het spreekwoord. En je moet begrijpen dat wanneer je een lezing te geven .. iemand .. dank God dat we te klein zijn voor dit principe om te werken, maar soms, soms, als we onszelf niet beseffen dit, ons woord heeft de kracht van de actie: zei al er is een proces. Goed en slecht. Je begint of zet het proces van transformatie in vorm. Het moment dat het archetype daalt, het idee. En vanaf hier komt natuurlijk de verantwoordelijkheid voor je woorden. Want als je iets verkeerds zegt, dan bel je en incarneert je de verkeerde dingen, en daarom interageer je met de wet van Karma, die zijn eigen plannen voor de schepping heeft, of we zijn het met hen eens, of als we het mis hebben, worden sancties opgelegd. Hier is het punt dat je moet begrijpen in de lezingen. En de man die de kunst heeft om door het woord te werken is een goochelaar. En ongeacht het feit dat we heel klein zijn, een lezing, een gedicht, een avond, een kleine groep moet een vorm van magische of mystieke actie zijn. Het is belangrijk dat je het begrijpt. De principes waarover wordt gesproken, de belangrijkste punten die worden gevangen, wat in jullie wordt gesproken, activeert automatisch het proces van handelen in jullie. U zei het woord en ging weg, en de mensen die werden getroffen, het proces begint in hen en gaat door. Dit is de grootste verantwoordelijkheid en de grootste uitdaging om daar te komen.

Hoe reflecteert deze magische actie van je woord op een klein niveau? Je zult het niet kunnen verifiëren, maar het belangrijkste is dat mensen het hebben. Het wordt weerspiegeld dat op bepaalde momenten in het leven dit woord wordt herinnerd als een verklaring van het feit dat dit inderdaad zo is. En daarom blijkt dat je taak bij de lezing is om jezelf voor te bereiden zodat jezelf in de lezing de overeenkomstige gebeurtenissen van Karma door jouw woord, het lot van je luisteraars, zal activeren. Je woord moet zo sterk zijn. Dat is het mysterie van leren. Zodat ze in de praktijk worden bevestigd, zodat mensen dan leven en passeren. Als je woord dood is, blijft het onbevestigd door menselijke ervaring. Dat maakt ons anders dan andere leraren.

De instructeur is een acteur van het initiatief theater.

Wanneer een persoon zich voorbereidt op een lezing, gaat deze toestand gewoon door en herhaalt hij zich tijdens de lezing. Hij moet acteur worden van het initiatieftheater. Nogmaals, we herinneren ons tienduizend keer gekauwde woorden die de acteur van het initiatief theater speelt in een drama dat niet voor het publiek, maar voor zichzelf is gemaakt. En, verschillende rollen spelend, reïncarneert hij er in, wordt ze, en gaat door een bepaalde innerlijke ervaring. In deze context, wanneer je een lezing geeft, als je wilt dat mensen getransformeerd worden door deze lezing, moet je zowel voor de lezing tijdens de voorbereiding als tijdens de lezing zelf getransformeerd worden. We komen tot een lang bekend punt, dat al tienduizend keer is genoemd, dat tijdens de lezing (en het zou goed zijn als het al in voorbereiding was voor de lezing), je niet langer Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, enz., enz. bent. Je wordt een ander wezen, je bent niet bekend met jezelf, je hoeft jezelf niet te herkennen tijdens de lezing. Je moet jezelf door middel van voorbereiding naar een dergelijke staat dat later, wanneer u de plaat van uw lezing leest, zult u verrast zijn: Is dit wat ik zei? Dit is de grootste vaardigheid om een persoon voor anderen te transformeren. En misschien zullen anderen dit niet begrijpen en zullen denken dat het vanzelfsprekend is dat dit altijd het geval is. En je begrijpt en weet, en je ziet dat dankzij deze transformatie alles duidelijk gaat, normaal, niet zoals gepland, maar zoals nodig. Hier moet de instructeur heen.

De noodzaak van interne catharsis of zuivering.

In deze geest gaan we verder naar het laatste punt in de voorbereiding van de lezing. Om een lezing te laten lijden voor en tijdens, moet je catharsis veroorzaken niet alleen op het podium, maar eerst in jezelf. Zonder interne catharsis of zuivering, kan er geen externe catharsis en geen impact op het publiek. Wat betekent dat? Dat dezelfde toestanden van tederheid, spijt, kippenvel, dromen ervaren moeten worden door u tijdens de voorbereiding. Om het publiek te laten huilen, eerst, tijdens de voorbereiding, moet je huilen. Om het publiek kippenvel te laten hebben, moet je ze eerst hebben tijdens de voorbereiding van de lezing. Dat is belangrijk. Wanneer je een lezing samen met nieuwe openbaringen voorbereidt, samen met vragen, herzieningen, is er een reiniging van vuil, verlossing, dit is de andere context of de andere kant van de munt, waarover gisteren werd gesproken. Niet te verwarren met "smacken"? En als we antwoorden op de vraag: "Hoe deze catharsis in het publiek te veroorzaken? "Het publiek moet het ervaren tijdens een aantal momenten van de lezing, anders zal de lezing niet worden gegeven, natuurlijk, zullen we eerst praten over hoe te worden geïnspireerd en hoe het te veroorzaken in onszelf.

De behoefte aan concentratie.

Dan gaan we verder met de lezing. Nog een paar punten die de lezing zelf betreffen, zodat je min of meer georiënteerd bent. Wanneer je je voorbereidt op een optreden, of voordat je het podium op gaat, of voor een kleine groep, is er nog iets heel belangrijks: focussen voordat je optreedt. Ik heb hier ook lang geleden over gesproken, toen ik u uitlegde dat het onmogelijk is dat een persoon die helemaal buiten adem is, opgewonden, te laat voor een lezing, onmiddellijk op het podium ging, of nadat hij was afgerukt in de rust of in de lobby over verschillende organisatorische kwesties, ging, nam de microfoon en begon te lezen. We moeten wat privacy vinden. Ideale optie: voor een lezing of een kleine groep, met pensioen niet alleen intern, maar ook extern, ontsnappen naar een hoek waar niemand is, waar niemand je ziet, niemand kijkt naar je. De ideale manier om muziek te spelen is om veel te helpen, daarom sta ik altijd op muziek tijdens de pauze en voor de lezing. Het helpt de docent, niet alleen de luisteraar, want deze muziek, als je ernaar luistert, kalmeert gedachten, helpt om een model van de lezing te tekenen en roept herinneringen op. Als ik een lezing heb over Giordano Bruno en als ik Bessame Mucho speel 5 minuten voor de lezing, dan is het moeilijk voor mij om in te stemmen, en als er iets anders wordt gespeeld - enige, rustige, rustige muziek, ik stel me Giordano Bruno in zijn lijden en strijd, maar kalm, stil, broedend aan de aanraking; als Wagner speelt, dan gaat de grootheid van het slachtoffer. Muziek creëert beelden voor een beïnvloedbaar persoon die erg behulpzaam zijn. En het belangrijkste van alles, tijdens de concentratie, onthul ik het geheim, maar je gebruikt het zoals je wilt, je moet een beschermheer oproepen, een heilig beeld, iets waar je het meest om geeft, en vragen om geïnspireerd te worden om via jou te spreken. Niet eens om te vragen, maar om zo'n klein stil innerlijk gesprek te voeren. Een persoon die zelf klein is komt uit voor een groot publiek die niet alleen iets moet geven, maar ze moet promoten vanuit het oogpunt van hun lot, en een persoon, in dit moment van eenzaamheid, begrijpt dat hij zelf niets weet, niets kan zien - hij is blind, als een klein poesje, ongeacht hoe zijn onderwerp werd voorbereid. Dit is het moment van de Mysteries voor de lezing, wanneer je fantasierijk intern de heilige beelden oproept die je inspireren. En wat betreft de laatste keer voor het gevecht, en elke lezing is een nieuw gevecht, vraag om zegeningen, opnieuw, aan de voeten van de Meester, hem uitleggen wat dit is en zo'n ding . .Als je niet helpt, zult u niet tevergeefs al ons werk zeggen, ik zelf kan niet. Hoor je dat? Ja. Laten we gaan! En samen gaan. Voorzichtig, dit is geen pathos, en mag geen pathos zijn, mag geen profanatie zijn, moet geen vreugde zijn, astrale. Dit is een zeer subtiel, zeer intiem moment, dat in de ziel van elke instructeur als vanzelfsprekend moet worden beschouwd, een noodzaak van de ziel. En in mijn eigen praktijk verzeker ik je dat als dit moment er niet is, de lezing veel moeilijker is. Ik leid je naar het feit dat je geen lezing alleen moet geven, maar met iemand die, natuurlijk, je niet zal weten en beseffen dit, moet er zijn. Als je je zo voelt tijdens een lezing, maakt het niet uit waar je het over hebt. Laten we praten over de Stoics, en je praat over Giordano Bruno, het maakt niet uit, mensen zullen het niet merken.

Groepswaarnemingscycli.

Nog een paar punten. Wanneer je een lezing begint, is het eerste wat je moet voelen, en tijdens de lezing moet je het heel specifiek voelen, de groepsperceptiecycli. Dit is iets wat je van tevoren moet weten, ook al verwaarloos ik het vaak. Echt niet. Dit is iets dat je bijna instinctief moet werken, en na de 2e, 3e, 4e lezing moet je het instinctief leren beheersen. Ten eerste verandert het perceptieniveau van de groep tijdens de lezing. Moderne psychologen zeggen dat de meest gunstige interval, wanneer waarneming min of meer werkt, is van 30 tot 40 minuten. zonder pauze, maximaal een uur. Maar de ideale waarneming is 30-40 minuten. En zelfs als we een uurcyclus nemen, of zeggen 30-40 minuten, moeten we in gedachten houden dat de waarneming aan het begin en aan het eind zwakker is. In de eerste 15 tot 20 minuten moet je intuïtief mensen introduceren in het onderwerp, focus, direct, zoals filosofen zeggen, hun mentale inspanningen voor jou, hen interesseren, zodat al deze inspanningen van de geest naar jou worden gericht, en als er een echte helderziende was, zou hij zien als stralen die op jou gericht zijn. Dan begint de perceptie te werken en bouwt op tot de climax Dit is het middenstadium, dan weer verzwakken na 30 minuten. En in deze derde fase, na de climax, is het belangrijkste dat je moet vangen is dat er een moment (als de persoon een ervaren instructeur is, dan voelt hij het perfect bij elke lezing) wanneer verzadiging komt. Mensen logisch, d.w.z. met de geest, niet meer waarnemen, niet meer begrijpen op de planken .. ze bereiken de rand. En dan gaat de logische waarneming, de perceptie van de geest over in de zogenaamde "supergevoelige" waarneming. Jullie moeten hen naar deze vermoeidheid leiden, een logische oververzadiging, zodat ze niets logischs meer begrijpen, niet de draad kunnen volgen, en dan zullen ze andere mechanismen beginnen te waarnemen, waarin er tenminste hoge emoties zijn, en soms enkele kleine intuïtie-intervallen als maximum.

Hoe construeren jullie in dit verband een lezing wetend dat er deze drie fasen zijn - met piek en met afnemende momenten? We zullen hier later uitvoerig aan werken. Uw taak is om het probleem in de eerste fase te introduceren. Als de perceptie nog niet op jou gericht is, maak dan een introductie. Maar voorzichtig moet de introductie niet te lang of te kort zijn. Het moet, het moet worden gevoeld, en ik zal proberen om je in de praktijk te leren, zolang het publiek zich op jou zal concentreren. Zodra je het gevoel hebt dat het publiek op je gericht is, voel je dezelfde aandacht als één organisme, dan moet je verder gaan met de essentie van de lezing, dat wil zeggen, naar het model dat je dacht.

Dus in dit tussenliggende moment is het 30 minuten, niet meer gedurende 30 minuten, als je ziet dat de aandacht maximaal is, moet je het bewustzijn raken, dat wil zeggen, ongeacht wat er in je plannen zit - of er nu een lang historisch verhaal, een biografie, of iets anders is, sommige momenten van saaie structuren, enz., voordat je naar beneden gaat, stop je automatisch en gebruik je deze 30 minuten om de waarneming te bereiken, om bewust te begrijpen, om te slaan op bewustzijn, om in bewustzijn te breken. De reactie van het publiek zou figuurlijk moeten zijn, met een open mond. En wanneer je slaagt in deze bewustzijnsbreuk tijdens de climax van waarneming, dan zul je zien dat mensen stoppen met schrijven en naar je kijken, en zodra je deze momenten opmerkt, versterk je de verklaring. Zodra je ziet dat ze weer beginnen te schrijven, kalmeer. Dit zijn subtiele momenten, maar erg belangrijk.

Dus, er is een climax van perceptie, we slaan op bewustzijn, we moeten hun ogen openen, slaan op Manas, bij openbaring, begrijpen: En dit kan bekeken worden van de andere kant, heb ik er niet over nagedacht, enz., en leidde tot oververzadiging. Vooral tegen het einde van de lezing stellen we moeilijke momenten dichter bij de pauze voor. En als je voelt dat er oververzadiging, vermoeidheid, rand, mensen niet meer waarnemen, dan moet je de laatste fase gebruiken, wanneer de logische waarneming afneemt en een andere begint, om de emoties en het hart te verslaan. Emoties en hart. Dit is een must voor de pauze, en een must voor het einde van de lezing. Dat is, in dat deel, wanneer ze al en dus niet begrijpen iets, is het noodzakelijk dat u in hen oproepen door middel van deze of die conclusie, dit of dat verhaal mystieke En je moet dit bewust een lezing geven, met behulp van het moment dat de logica stopt met werken, oververzadigd raakt en andere mechanismen aanzet. En als mensen ons vragen waarom je het meest interessante aan het einde van de lezing verlaat, begrijp je nu waarom. Het meest interessante is niet uitgelegd, maar overgebracht door dit soort catharsis.

En in deze context kun je een lezing bouwen zodat je een eenvoudige hele lezing hebt: een deel is de introductie, een ander deel is de climax, beat on bewustzijn en het derde deel is de emoties. En hogere kunst, als je de les leest over een groot onderwerp, en binnen elk groot onderwerp dat je wilt verkennen, zijn er deze kleine cycli: de introductie raakt het bewustzijn emoties, dan ontspannen, dan weer, een ander onderwerp: de introductie raken het bewustzijn Emoties ontspannen. En dan het derde punt: de introductie -- we raken het bewustzijn -- de emoties -- we ontspannen. En in de context van de algemene lezing is er een duidelijke introductie, een duidelijke "beat on bewustzijn" en nog steeds aan het einde van de emoties - hoge gevoelens, hoge stemmingen, het moet hetzelfde zijn als na het concert van de grote meester. Dan kan ik zeggen dat jij mijn instructeur bent. En tussen cycli is het erg goed om stilte of pauze te gebruiken, dat is het nulpunt, de overgang van de ene cyclus naar de andere.
