Levende ord

Elena Sikirichs klasse med lederne. 17. februar 1996. fra det nye Akropolisarkivet.

En leder kan ikke være en arrangør, kan ikke være en tidligere, dvs. lede mennesker, hvis han parallelt ikke er i stand til å formidle til en person essensen, det sentrale punkt i noen forklaring, som starter med en forelesning og slutter med en forklaring av arbeidet i retning. En person kan ikke være leder uten å være intern instruktør, og derfor vil vi jobbe med disse to punktene parallelt.

Ved slike instruktørklasser som i dag, vil det bare bli gitt noen teoretiske punkter, som vil bli utviklet i praksis som instruktører.

Hvordan foredraget er forberedt.

Forelesningen må fordøyes og lide.

Når jeg var et mineral, hva var det? Hvor kom du fra? Her er disse tingene, når en person innbefatter emnet i seg selv, som han kan og som han vet, på et lite nivå. Når dette emnet er levende for ham når det gjelder disse endringene, de vendepunktene, de omtenkningene som forårsaker i ham. Og hvis, når du forbereder en forelesning, emnet i deg ikke forårsaket en rethink, så du ikke forberede det. Det er selvfølgelig et annet element i dette «lidende» emnet som gjelder små grupper eller enhver kunngjøring på et foredrag. Hvordan kan jeg bare kunngjøre - om en uke, vil det bli en miljøbegivenhet for skolemedlemmene fra denne timen til denne timen - hvis jeg vet at denne miljøhandlingen er slik og så for meg. Jeg vil prøve å kommunisere til medlemmer gjennom denne kunngjøringen hvorfor det er viktig og hvorfor det inspirerer meg. Uten dette aspektet av " å lide" er det ikke noe ord. Jeg må leve denne miljøhandlingen, jeg må se for hva, jeg må glede meg over det på forhånd, slik at jeg kan snakke og kunngjøre det. Dette kalles å «lide forelesningen».

Under denne forberedelsen til en forelesning, når vi slutter med mentalisering, skule, etc., når vi studerer et nytt emne, begynner det å jobbe i oss som en fortjener. Vi opplever bekymring over foredraget, det er øyeblikk når på grunn av emnet vi ikke kan sove, fordi det rørte oss så mye at om natten visse øyeblikk spinner, det eksiterer. Du sitter i T-banen og sier: \\"Det er flott!\\" Og når du kommer til tilstanden av “hvor stor!”, så er du klar, kan du overføre emnet til andre. Og det er ikke noe emne der du ikke kan nå tilstanden «hvor stor!», «hvor tydelig, hvor klart!», og som ikke kan forstyrre deg internt i dager, og som ikke kan generere en rekke tanker som er nyttig for deg personlig. Dette kalles lidelsesforelesning. Dette kalles å forberede seg på en forelesning. Og det betyr at uansett hvilket emne jeg leser, jeg forvandler og blir en karakter, en situasjon som jeg snakker om i emnet. Hvis jeg snakker om kosmogenese, er dette prinsippet om fantasi - jeg må føle, se, ikke bare forstå tørr informasjon, jeg må oppleve det, forestille meg hvordan det skjer. Og når jeg snakker om det, er det levende foran øynene mine. Hvis jeg snakker om hvordan Templars gikk i krig, så ser jeg disse Templars. Jeg er blant dem, jeg ser den ene faller, den andre blødningen, jeg er inne. Dette er den høyeste kunsten å bli forvandlet til den situasjonen du snakker om, å komme inn i den, å ikke snakke fra utsiden, som observatør, men som deltaker i den. Dette betyr å lide forelesningen, ikke fra utsiden, som observatør, men som deltaker i det du snakker om.

Og HAL lærte oss at i denne sammenhengen, er det greit å komme opp med noe informasjon som ingen vil bekrefte, selv om de sier det aldri skjedde. Men det vil ikke være noen informasjon, men essensen i det de ønsket å formidle. Du vil gi folk de levende former som du skapte på denne måten. Og i denne sammenheng, å lide en forelesning er et kreativt arbeid: å skape og overføre. Og du tror at du ville ha stigmatisert HAL for det faktum at da han holdt foredraget \\"Gordano Bruno\\", konkorderte han klart før publikum å høre noen medlemmer av GS som tjenestegjorde foredraget som Giordano Bruno var i Zagreb og grunnla en skole, hvor kjernen ble kalt \\"Phoenix\\" (det var da GS som ble kalt \\"Phoenix\\" i Zagreb), og at dette var begynnelsen på den første åndelige impulsen i Øst-Europa. Men han sa så, at de som forstod hans ord ikke så Giordano Bruno, så ham, og til og med trodde på ham - kanskje det var, selv om vi vet at det ikke var det. Alt er relativt i tid og rom, og fakta som ikke skjedde i virkeligheten kan ha skjedd på andre fly. Så det er ting som logikken ikke kan akseptere, men noe i oss (kalte øyeblikk av hellig inspirasjon i en forelesning) får oss til å fortelle det. Her er et eksempel på Hal, den store Hal, som aldri løy eller fortalte det faktum at Giordano Bruno kom til Zagreb, selv om det aldri skjedde. Delia ler så: Jeg ville virkelig at han skulle komme over, men han kom ikke over. Delia spurte så: «Vel, hvorfor kom du opp med en slik ting?» – det var journalister, TV og alt – «Det var på en eller annen måte nødvendig å takke de fattige kvinnenes tjeneste i Kroatia, Jugoslavia», smilte. Det er øyeblikk som ikke låner seg til logikk, og de må fanges i foredraget, og så linjene mellom informasjon, kunnskap og inspirasjon skift, og linjene mellom sannhet og usannhet forsvinner. Og sannheten er det du videregir til forelesninger, sannheten er et prinsipp som passerer. Det burde gi mening for deg.

Og fra synspunktet av treningen av instruktøren selv, vil vi snakke om dette mer detaljert, når det er et tema av \\"Inspirasjon\\", og når det er selve inspirasjonen. Og nå den berømte teorien om Hiero logoer, som svarer på spørsmålet om hvem og hva som sies inne i oss under en forelesning. Jeg sier dette som en forberedelse til forelesningen, fordi instruktøren må realisere alle disse punktene tidligere, ellers vil han være lærer, ikke instruktør.

Teorien om Hiero-logoer eller "Sacred Word".

Når et ord uttales ikke bare for å informere om et faktum, men når ordet brukes som et skapermiddel. Husk historien om Hal: Keramiker drømmer om hans fartøy. Fra det øyeblikk da drømmene til et fartøy begynner, begynner arketypen til dette fartøyet allerede å bli innebygd i form - fra det øyeblikket. Og det forklarer det faktum at ordet i denne sammenhengen, når det tales, ikke bare i forelesninger, men generelt har i øyeblikk av inspirasjon den form gjennom hvilken handlingen til viljen manifesterer seg. Dette er den mest vellykkede og så langt den eneste formen som det rene prinsippet vil manifestere seg utover. I begynnelsen var det et ord" hvis du husker, og så oppretter du bilder og former. I hvilken sammenheng? For å gjøre dette klart for deg, vil jeg minne deg om et punkt fra en forelesning på 6. løp. Når Blavatsky forklarer at det vil komme en tid der det ikke vil være noen kjønnsforskjell, når folk vil inkarnere i en slags \\"androgyn\\" og når noen form for reproduksjon, som starter med den fysiske, vil bli utført gjennom samspillet mellom tanke og ord. Og jeg forklarer dette i forelesninger, selv om folk ser med runde øyne som dette. Jeg forklarer det på en mer tilgjengelig måte - de ler, - jeg tenkte, jeg sa, jeg gjorde, - bokstavelig talt. Og når Blavatsky forklarer at barn på denne måten vil bli født, det vil si, det vil ikke være behov for noe fysisk eller annet arbeid - jeg vil skape - tenkte, sa i riktig form, og formen er allerede født under påvirkning av mitt ord. Og dette kalles prinsippet i detHohellige Ord" i det oratoriske. Og dere må forstå at når dere foreleser - enhver - takker Gud for at vi er for små til at dette prinsippet skal fungere, men noen ganger, når vi ikke selv innser dette, har vårt ord handlingens kraft: sa - allerede det er en prosess. Bra og dårlig. Du starter eller setter i gang prosessen med transformasjon i form. Når arketypen faller, ideen. Og selvfølgelig kommer herfra ansvaret for dine ord. Fordi hvis du sier feil ting, så kaller du og inkarnerer feil ting, og dermed samhandler du med loven i Karma, som har sine egne planer for opprettelse, enten vi er enige med dem, eller hvis vi tar feil, er sanksjoner pålagt. Her er poenget du må forstå i forelesningene. Og den som har kunsten å jobbe gjennom ordet, er en magiker. Og uansett det faktum at vi er veldig små, en forelesning, et dikt, en kveld, bør en liten gruppe være en form for magisk eller mystisk handling. Det er viktig at du forstår. Prinsippene som snakkes om, de viktigste punktene som fanges, det som snakkes i deg, utløser automatisk i deg handlingsprosessen. Du sa ordet og venstre, og de som ble berørt, prosessen begynner i dem og fortsetter. Dette er det største ansvaret og den største utfordringen å komme dit.

Hvordan reflekterer denne magiske handlingen av ordet ditt på et lite nivå? Du vil ikke kunne bekrefte det, men det viktigste er at folk har det. Det er reflektert at på enkelte punkter i livet blir dette ordet husket som en uttalelse om det faktum at dette faktisk er det. Og dermed viser det seg at oppgaven din ved forelesningen er å forberede deg selv slik at “å tåle deg selv” i forelesningen vil utløse de tilsvarende hendelsene i Karma gjennom ditt ord, skjebnen til lytterne dine. Ditt ord må være så sterkt. Det er mysteriet med å lære. Slik at de er bekreftet i praksis, slik at folk så lever og passerer gjennom det. Hvis ditt ord er dødt, vil det forbli ubekreftet av menneskelig erfaring. Det er det som gjør oss annerledes enn andre lærere.

Instruktøren er skuespiller i initiatorisk teater.

Når en person forbereder seg til en forelesning, fortsetter han ganske enkelt og gjentar under forelesningen. Han skulle bli skuespiller av det første teater. Igjen husker vi ti tusen ganger tyggeord som skuespilleren av det initierende teater spiller i et drama som ikke er laget for publikum, men for seg selv. Og, spiller forskjellige roller, blir han, i samsvar med det, reinkarnerer i dem, dem og passerer gjennom en viss indre opplevelse. I denne sammenhengen, når du foreleser, hvis du vil at folk skal bli forvandlet gjennom dette foredraget, må du bli forvandlet både før forelesningen under forberedelsen og under forelesningen selv. Vi kommer til et lenge kjent punkt, som har blitt nevnt ti tusen ganger, at under foredraget (og det ville være bra hvis det allerede var i forberedelse til forelesningen), er du ikke lenger Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova osv. Du blir et annet vesen, du er ikke kjent med deg selv, du trenger ikke å gjenkjenne deg selv under forelesningen. Du må bringe deg gjennom forberedelse til en slik tilstand som senere, når du leser opptegnelsen fra forelesningen din, vil du bli overrasket: \\"Er dette det jeg sa?\\" - og at dine egne ord, din egen forelesning, synes for deg, når du leser det i en normal tilstand, helt ukjent. Dette er den største ferdigheten ved å forvandle en person foran andre. Og kanskje andre ikke vil forstå dette og vil tro at det er selvsagt at dette alltid er tilfelle - morgen, ettermiddag og kveld. Og du forstår og vet, og du ser at takket være denne transformasjonen går alt klart, normalt ikke som planlagt, men etter behov. Det er her instruktøren må dra.

Behovet for intern katarsis eller rensing.

På denne måten går vi videre til siste punkt i forberedelsen til foredraget. For at en forelesning skal lide før og under, må du forårsake katarsis ikke bare på scenen, men først inne i deg selv. Uten indre katarsis eller rensing kan det ikke være noen ekstern katarsis og ingen innvirkning på publikum. Hva betyr det? At de samme tilstandene av ømhet, angre, gåsbumps, drømmen bør oppleves av deg under forberedelse. For at publikum skal gråte, først, under forberedelse, må du gråte. For at publikum skal ha gåsebumps, først, under forberedelsen til forelesningen, må du ha dem. Det er viktig. Når du forbereder en forelesning sammen med nye åpenbaringer, sammen med spørsmål, revisjoner, det er en rensing av smuss, forløsning, er dette den andre sammenhengen eller den andre siden av mynten, det som ble snakket om i går. For å ikke forveksles med -smacking - Og når vi svarer på spørsmålet: «Hvordan forårsaker denne katarsisen i publikum?» – publikum må oppleve det i noen øyeblikk av forelesningen, ellers vil forelesningen ikke bli gitt, selvfølgelig, vil vi først snakke om hvordan å bli inspirert og hvordan å forårsake det i oss selv.

behovet for konsentrasjon.

Deretter går vi videre til forelesningen. Et par flere poeng som gjelder forelesningen selv, slik at du er mer eller mindre orientert. Når du forbereder deg på en ytelse, eller før du går på scenen, eller for en liten gruppe, er det en annen veldig viktig ting: å fokusere før du utfører. Jeg snakket også om dette for lenge siden, da jeg forklarte deg at det er umulig at en person som er helt ut av pusten, slitt, sent på en forelesning, umiddelbart gikk på scenen, eller etter at han var rykket på halvtid eller i lobbyen på ulike organisatoriske problemer, gikk, tok mikrofonen og begynte å lese. Vi må finne litt privatliv. Ideell alternativ: før en forelesning eller en liten gruppe, pensjonere seg ikke bare internt, men også eksternt, fly til noe hjørne der ingen er, der ingen ser deg, ingen ser på deg. Den ideelle måten å spille musikk på er å hjelpe mye, derfor insisterer jeg alltid på musikk under pausen og før forelesningen. Det hjelper foreleseren, ikke bare lytteren, fordi denne musikken, når du lytter til det, beroliger tanker, bidrar til å tegne en modell av foredraget og fremkalle minner. Hvis jeg har en foredrag om Giordano Bruno og hvis jeg spiller Bessame Mucho 5 minutter før forelesningen, så er det vanskelig for meg å melde meg inn, og hvis noe annet spilles - noen, stille, rolig musikk, jeg forestiller meg Giordano Bruno i sin lidelse og kamp, men rolig, stille, brooking til berøringen; hvis Wagner spiller, så går storheten av offeret. Musikk skaper bilder for en imponerbar person som er veldig nyttig. Og viktigst av alt, under konsentrasjonen, avslører jeg hemmeligheten, men du bruker den som du vil, må du ringe opp noen beskytter, noe hellig bilde, noe du bryr deg mest om, og be om å bli inspirert til å snakke gjennom deg. Ikke engang å be, men å gjøre en så liten stille indre samtale. En person som er liten selv kommer ut foran et stort publikum som ikke bare trenger å gi noe, men for å fremme dem fra synspunktet til deres skjebne, og en person, i dette øyeblikket av ensomhet, forstår at han selv ikke vet noe, kan ikke se noe - han er blind, som en liten kattunge, uansett hvordan hans emne var forberedt. Dette er mysterienes øyeblikk før foredraget, når du fantasifullt, internt påkaller de hellige bildene som inspirerer deg. Og for siste gang før kampen, og hver forelesning er en ny kamp, be om velsignelser, igjen \\"ved Mesterens føtter\\", forklare ham hva dette er og noe slikt - hvis du ikke hjelper, vil du ikke si forgjeves alt vårt arbeid, kan jeg selv ikke. Hører du det? Ja. Kom igjen! Og gå sammen. Vær forsiktig, dette er ikke patos, og bør ikke være patos, bør ikke være avskyelig, bør ikke være glede, astral. Dette er et veldig subtilt, svært intimt øyeblikk, som i sjelen til hver instruktør bør tas for gitt, en nødvendighet av sjelen. Og i min egen praksis forsikrer jeg deg om at hvis dette øyeblikket ikke er der, er forelesningen mye vanskeligere. Jeg leder deg til det faktum at du ikke bør holde en forelesning alene, men med noen som, selvfølgelig, vil du ikke vite og innse dette, må være der. Hvis du føler deg slik under et foredrag, det spiller ingen rolle hva du snakker om. La oss snakke om Stoics, og du snakker om Giordano Bruno, det spiller ingen rolle, folk vil ikke legge merke til.

Gruppeoppfattelsessykluser.

Flere poeng. Når du starter en forelesning, det første du bør føle, og under forelesningen bør du føle det ganske spesifikt, er gruppeoppfattelsessyklusene. Dette bør du vite på forhånd, selv om jeg ofte forsømmer det. Nei. Dette er noe du må jobbe nesten instinktivt, og etter 2., 3., 4. forelesning må du lære å instinktivt mestre det. For det første endres nivået av oppfatning av gruppen under forelesningen. Moderne psykologer sier at det mest gunstige intervallet, når oppfatning mer eller mindre fungerer, er fra 30 til 40 minutter. uten pause, maksimalt en time. Men den ideelle oppfatningen er 30-40 minutter. Og selv om vi tar en times syklus, eller sier 30-40 minutter, må vi huske på at oppfatningen er svakere i begynnelsen og i slutten. I de første 15 til 20 minutter trenger du intuitivt å introdusere mennesker i emnet, fokus, direkte, som filosofer sier, deres mentale innsats til deg, interesserer dem, slik at alle disse innsatsene i sinnet er rettet til deg, og hvis det var en ekte clairvoyant, ville han se som det var stråler som er fokusert på deg. Deretter begynner oppfatningen å fungere og bygger opp til klimaks - dette er midtfasen, og deretter igjen svekkes etter 30 minutter. Og i dette tredje trinnet, etter klimaks, er det viktigste du må fange at det er et øyeblikk (hvis personen er en erfaren instruktør, så føler han det perfekt på hver forelesning) når metthet kommer. Folk logisk, dvs. med sinnet, ikke lenger oppfatter, forstår ikke lenger på hyllene - de når kanten. Og så går den logiske oppfatningen av sinnet over i den såkalte " superfølsom" oppfatning. Du må lede dem til denne trettheten, en logisk overmåling, slik at de ikke lenger forstår noe logisk, ikke kan følge tråden, og så vil de begynne å oppfatte andre mekanismer, hvor det i det minste er høye følelser, og noen små intuisjonsintervaller som et maksimum.

I denne sammenhengen, hvordan utvikler du en forelesning som vet at det er disse tre stadiene - med topp og med avlange øyeblikk? Vi vil jobbe med dette i detalj senere. Oppgaven din er å introdusere problemet i første fase. Når oppfatningen ikke er fokusert på deg ennå, gjør en introduksjon. Men nøye bør introduksjonen ikke være for lang eller for kort. Det må føles, og jeg vil prøve å lære deg i praksis så lenge publikum vil fokusere på deg. Så snart du føler at publikum er fokusert på deg, føler du den samme oppmerksomhet som én organisme, så bør du gå videre til essensen i forelesningen, det vil si til modellen som du forestillet deg.

Så i dette mellomliggende øyeblikket er det 30 minutter, ikke mer, i 30 minutter, når du ser at oppmerksomheten er maksimal, må du slå bevisstheten, det vil si, uansett hva som er i planene dine - enten det er en lang historisk historie, en biografi eller noe annet, noen øyeblikk av kjedelige strukturer, etc., før du kommer til bunnen, stopper du automatisk og bruker disse 30 minutter for å nå oppfatningen, til bevisst forståelse, til å slå på bevisstheten, til å bryte i bevisstheten. Reaksjonen av publikum bør være figurelt sett med en åpen munn. Og når du lykkes i dette gjennombruddet i bevisstheten under klimakset av oppfatning, vil du se at folk slutter å skrive og se på deg, og når du legger merke til disse øyeblikkene, forsterker du forklaringen. Så snart du ser at de begynner å skrive igjen, ro deg ned. Dette er subtile øyeblikk, men svært viktig.

Så det er et klimaks av oppfatning, vi treffer bevissthet, vi trenger å åpne deres øyne, slå på Manas, ved åpenbaring, forstå: «Og dette kan ses på fra den andre siden, tenkte jeg ikke på det osv.», og førte til oversaturasjon. Spesielt introduser vi noen vanskelige øyeblikk nærmere pausen, spesielt mot slutten av forelesningen. Og når du føler at det er overaturering, tretthet, kant, mennesker ikke oppfatter mer, så må du bruke det siste trinnet, når den logiske oppfatningen faller og en annen begynner, for å slå følelsene og hjertet. Følelser og hjerte. Dette er et must før pausen, og et must før slutten av forelesningen. Det er, i den delen, når de allerede og så ikke forstår noe, det er nødvendig at du i dem fremkaller gjennom dette eller den konklusjonen, denne eller den historien mystiske “feelinger”, utslipp, katarsis. Og du må holde en forelesning for dette bevisst, ved å bruke det øyeblikket som logikken, sinnet slutter å fungere, supersaturere og slå på andre mekanismer. Når folk spør oss hvorfor du forlater det mest interessante i slutten av forelesningen, forstår du nå hvorfor. Det mest interessante er ikke forklaret, men overført gjennom denne typen katarsis.

Og i denne sammenheng kan du bygge en forelesning slik at du har en enkel hel forelesning: en del er introduksjonen, en annen del er klimaks, beat on bevissthet og den tredje delen er følelsene. Og høyere kunst, når du foretrekker om noe stort emne, og innen hvert stort emne som du vil utforske, er det disse små syklusene: introduksjonen - treffe bevisstheten - følelser, deretter slappe av, deretter igjen, et annet emne: introduksjonen - treffe bevisstheten - følelser - slapp av. Og så det tredje punktet: introduksjonen - vi slo bevisstheten - følelsene - vi slapper av. Og i sammenheng med det generelle foredraget finnes det en klar introduksjon, en klar " slag på bevissthet" og fortsatt i slutten av følelsene - høye følelser, høye stemninger, det bør være det samme som etter konserten til den store mesteren. Da kan jeg si at du er min instruktør. Og mellom sykluser er det veldig bra å bruke stillhet eller pause, som er nullpunktet, overgangen fra en syklus til en annen.
