"Living Word"

Zajęcia Eleny Sikirich z przywódcami. 17 lutego 1996. Z archiwum New Acropolis.

Przywódca nie może być organizatorem, nie może być byłym, tzn. przywódcą, jeśli równolegle nie jest w stanie przekazać osobie istoty, kluczowego punktu w żadnym wyjaśnieniu, zaczynając od wykładu i kończąc wyjaśnieniem pracy w kierunku. Osoba nie może być liderem bez bycia instruktorem wewnętrznym, dlatego będziemy pracować równolegle nad tymi dwoma punktami.

W takich klasach instruktorów jak dzisiaj, tylko kilka punktów teoretycznych, które zostaną opracowane w praktyce jako instruktorzy.

Jak ten wykład jest przygotowany.

Wykład musi być strawiony i cierpiał.

Kiedy byłem minerałem, co to było? Skąd się tu wziąłeś? Oto te rzeczy, kiedy osoba uosabia temat w sobie, jak może i jak wie, na małym poziomie. Kiedy ten temat jest żywy dla niego w odniesieniu do tych zmian, punktów zwrotnych, tych rethinking, które powodują w nim. A jeśli, kiedy przygotowujesz wykład, temat w tobie nie spowodował przemyślenia, to go nie przygotowałeś. Oczywiście, istnieje inny element tego "cierpienia" tematu, który dotyczy małych grup lub jakiekolwiek ogłoszenie na wykładzie. Jak mogę po prostu ogłosić: "Za tydzień odbędzie się impreza ekologiczna dla członków szkół od tej godziny do tej godziny", jeśli wiem, że ta akcja środowiskowa jest tak i tak dla mnie. Postaram się komunikować członkom poprzez to ogłoszenie, dlaczego jest to ważne i dlaczego mnie inspiruje. Bez tego aspektu "cierpienia" nie ma słowa. Muszę żyć w tej akcji środowiskowej, muszę zobaczyć, co, muszę się z nią cieszyć z góry, aby móc mówić i ogłaszać ją. To się nazywa "cierpienie na wykładzie".

Podczas tego przygotowania do wykładu, kiedy przestajemy z mentalizacją, nauczaniem itp., kiedy studiujemy nowy temat, zaczyna działać w nas jako atanor. Doświadczamy udręki o wykładzie, są chwile, kiedy z powodu tematu nie możemy spać, ponieważ dotknął nas tak bardzo, że w nocy pewne chwile wirują, to pobudza. Siedzisz w metrze i mówisz: "To świetnie!" A kiedy dojdziesz do stanu "jak wielki!", wtedy jesteś gotowy, możesz przenieść temat do innych. I nie ma tematu, w którym nie można osiągnąć stanu "jak wielki!", "jak jasne, jak jasne!", i który nie mógłby przeszkadzać wewnętrznie przez dni, i który nie mógłby generować kilka myśli, które są przydatne dla Ciebie osobiście. To się nazywa wykład cierpienia. To się nazywa przygotowanie się na wykład. Oznacza to, że bez względu na temat, który czytam, przekształcam się i staję się postacią, sytuacją, o której mówię w temacie. Jeśli mówię o kosmogenezie, to jest to zasada wyobraźni - muszę czuć, zobaczyć, nie tylko zrozumieć suche informacje, muszę tego doświadczyć, wyobrazić sobie jak to się dzieje. A kiedy o tym mówię, żyje na moich oczach. Jeśli mówię o wojnie templariuszy, to widzę te templariusze. Jestem wśród nich, widzę jak jeden spada, drugi krwawi, jestem w środku. Jest to najwyższa sztuka przekształcania się w sytuację, o której mówisz, wejścia do niej, mówienia nie z zewnątrz, jako obserwator, ale jako uczestnik. Oznacza to cierpienie na wykładzie, nie z zewnątrz, jako obserwator, ale jako uczestnik tego, o czym mówisz.

HAL nauczyło nas, że w tym kontekście można wymyślić informacje, których nikt nie potwierdzi, nawet jeśli mówią, że to się nigdy nie wydarzyło. Ale nie będzie informacji, ale istota tego, co chcieli przekazać. Dacie ludziom żywe formy, które stworzyliście w ten sposób. W tym kontekście wysłuchanie jest dziełem twórczym: tworzyć i przekazywać. I myślisz, że stygmatyzujesz HAL za to, że kiedy wygłosił wykład "Gordano Bruno", wyraźnie wymyślał przed publicznością, aby wysłuchać niektórych członków GS, którzy służyli wykładzie, że Giordano Bruno był w Zagrzebiu i założył szkołę, której jądro nazywano "Phoenix" (wtedy GS nazywano "Phoenix" w Zagrzebiu), i że był to początek pierwszego duchowego impulsu w Europie Wschodniej. Ale tak powiedział, że ci, którzy rozumieli jego słowa, nie widzieli Giordano Bruno, widzieli go, a nawet uwierzyli mu - być może, chociaż wiemy, że nie. Wszystko jest względne w czasie i przestrzeni, a fakty, które nie miały miejsca w rzeczywistości, mogły wydarzyć się na innych samolotach. Są rzeczy, których logika nie może zaakceptować, ale coś wewnątrz nas (nazywane momentami świętej inspiracji w wykładzie) sprawia, że o tym mówimy. Oto przykład Hal 'a, wielkiego Hal' a, który nigdy nie skłamał, ani nawet nie powiedział, że Giordano Bruno przybył do Zagrzebia, chociaż to się nigdy nie wydarzyło. Delia śmiała się: "Naprawdę chciałam, żeby przyszedł, ale nie przyszedł". Następnie Delia zapytała: "Cóż, dlaczego wymyśliłeś coś takiego?" - byli dziennikarze, telewizja i wszystko - "Trzeba było jakoś podziękować biednych kobiet usług Chorwacji, Jugosławii wtedy", uśmiechnął. Są chwile, które nie nadają się do logiki i trzeba je złapać na wykładzie, a potem linie między informacją, wiedzą i inspiracją zmieniają się, a linie pomiędzy prawdą a nieprawdą znikają. A prawda jest wtedy tym, co przekazujesz wykładom, prawda jest zasadą, która przechodzi. To powinno mieć dla ciebie sens.

I z punktu widzenia szkolenia samego instruktora, będziemy mówić o tym bardziej szczegółowo, gdy istnieje temat "Inspiracji", i kiedy istnieje sama inspiracja. A teraz słynna teoria Hiero Logos, która odpowiada na pytanie, kto i co jest powiedziane w nas podczas wykładu. Mówię to jako przygotowanie do wykładu, ponieważ instruktor musi zrealizować wszystkie te punkty wcześniej, inaczej będzie nauczycielem, a nie instruktorem.

Teoria Hiero Logos albo "Święte Słowo".

Gdy słowo jest wymawiane nie tylko po to, aby informować o fakcie, ale gdy słowo jest używane jako środek stworzenia. Zapamiętaj historię Hal: garncarz śni o swoim naczyniu. Od chwili rozpoczęcia marzeń o statku archetyp tego statku już zaczyna być wcielony w formie - od tej chwili. I wyjaśnia to fakt, że słowo w tym kontekście, kiedy jest wypowiedziane, nie tylko w wykładach, ale ogólnie, ma, w momentach inspiracji, formę, poprzez którą przejawia się działanie woli. Jest to najbardziej skuteczna i jak dotąd jedyna forma, dzięki której czysta zasada woli objawia się na zewnątrz. "Na początku było słowo" - jeśli pamiętasz, a potem tworzysz obrazy i kształty. W jakim kontekście? Aby to wyjaśnić, chciałbym przypomnieć państwu o jednym punkcie z wykładu o 6 wyścigu. Kiedy Blavatsky wyjaśnia, że nadejdzie czas, kiedy nie będzie żadnej różnicy płci, kiedy ludzie będą wcielać się w rodzaj "androgynous" i kiedy jakakolwiek forma rozmnażania, począwszy od fizycznego, będzie prowadzona poprzez interakcję myśli i słowa. Wyjaśniam to na wykładach, chociaż ludzie patrzą z okrągłym okiem w ten sposób. Wyjaśniam to w bardziej przystępny sposób -- śmieją się, "Myślałem, powiedziałem, zrobiłem", dosłownie. A kiedy Blavatsky wyjaśnia, że w ten sposób dzieci będą się rodziły, to znaczy, nie będzie potrzeby żadnej fizycznej lub innej pracy - chcę tworzyć - myśli, powiedział w odpowiedniej formie, a forma już rodzi się pod wpływem mojego słowa. I to się nazywa zasada "Słowa Świętego" w oratorium. I musisz zrozumieć, że kiedy dajesz wykład - każdemu - dzięki Bogu, że jesteśmy zbyt mali, aby ta zasada działała, ale czasami, kiedy sami tego nie rozumiemy, nasze słowo ma moc działania: powiedział - już istnieje proces. Dobrze i źle. Zaczynasz lub uruchamiasz proces transformacji w formę. W momencie, gdy archetyp spada, pomysł. I oczywiście, stąd przychodzi odpowiedzialność za twoje słowa. Bo jeśli powiesz coś złego, to dzwonisz i inkarnujesz coś złego i w związku z tym oddziałujesz na prawo Karmy, które ma własne plany stworzenia, albo się z nimi zgadzamy, albo jeśli się mylimy, nakłada się sankcje. Oto punkt, który musisz zrozumieć wewnątrz wykładów. A człowiek, który ma sztukę pracy przez słowo jest magikiem. I niezależnie od tego, że jesteśmy bardzo mali, wykład, wiersz, wieczór, mała grupa powinna być jedną z form magicznego lub mistycznego działania. Musisz zrozumieć. Zasady, o których mowa, kluczowe punkty, które zostały złapane, co jest w tobie powiedziane, automatycznie wyzwalają w tobie proces działania. Powiedziałeś słowo i lewo, a ludzie, którzy zostali dotknięci, proces rozpoczyna się w nich i trwa. To największa odpowiedzialność i największe wyzwanie.

Jak to magiczne działanie twojego słowa odbija się na małym poziomie? Nie będziesz w stanie tego zweryfikować, ale najważniejsze jest to, że ludzie to mają. Odzwierciedla się, że w pewnych momentach życia słowo to jest zapamiętywane jako stwierdzenie faktu, że rzeczywiście tak jest. I w związku z tym okazuje się, że twoim zadaniem na wykładzie jest przygotowanie się tak, aby "cierpienie siebie" w ramach wykładu wywołało odpowiednie wydarzenia Karmy poprzez twoje słowo, los twoich słuchaczy. Twoje słowo musi być takie mocne. To tajemnica uczenia się. Tak, że są one potwierdzone w praktyce, tak, że ludzie potem żyć i przejść przez nią. Jeśli twoje słowo jest martwe, pozostanie niepotwierdzone ludzkim doświadczeniem. Dlatego różnimy się od innych nauczycieli.

Instruktor jest aktorem teatru inicjacyjnego.

Kiedy osoba przygotowuje się do wykładu, ten stan po prostu kontynuuje i powtarza podczas wykładu. Powinien zostać aktorem w teatrze inicjacyjnym. Po raz kolejny, przypominamy sobie dziesięć tysięcy razy żute słowa, że aktor teatru inicjacyjnego gra w dramacie, który jest stworzony nie dla publiczności, ale dla siebie. Odgrywając różne role, reinkarnuje je, staje się nimi i przechodzi przez pewne wewnętrzne doświadczenie. W tym kontekście, kiedy wygłaszasz wykład, jeśli chcesz, aby ludzie zostali przekształceni poprzez ten wykład, musisz zostać przekształcony zarówno przed wykładem podczas przygotowań, jak i podczas samego wykładu. Dochodzimy do długo znanego punktu, o którym wspominano dziesięć tysięcy razy, że podczas wykładu (i byłoby dobrze, gdyby to było już w przygotowaniu do wykładu), nie jesteś już Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, itp., itp. Stajesz się inną istotą, nie jesteś zaznajomiony z samym sobą, nie musisz rozpoznawać siebie podczas wykładu. Musisz przejść przez przygotowanie do takiego stanu, że później, kiedy przeczytasz zapis swojego wykładu, będziesz zaskoczony: "Czy to jest to, co powiedziałem?" - i że twoje własne słowa, twój własny wykład, pojawiają się tobie, kiedy czytasz go w normalnym stanie, zupełnie nieznajome. Jest to największa umiejętność przekształcania człowieka przed innymi. Być może inni tego nie zrozumieją i pomyślą, że jest oczywiste, że zawsze tak jest - rano, po południu i wieczorem. Rozumiecie i wiecie, i widzicie, że dzięki tej transformacji wszystko idzie wyraźnie, normalnie, nie tak jak planowano, ale jak trzeba. Tu musi iść instruktor.

Potrzeba wewnętrznego katharsis lub oczyszczania.

W tym duchu przejdziemy do ostatniego punktu przygotowań do wykładu. Aby wykład cierpiał przed i w trakcie, trzeba spowodować katharsis nie tylko na scenie, ale najpierw wewnątrz siebie. Bez wewnętrznej katharsis lub oczyszczania, nie może być zewnętrznej katharsis i nie ma wpływu na społeczeństwo. Co to znaczy? Że te same stany czułości, żalu, gęsiej skórki, snu powinny być doświadczane przez Ciebie podczas przygotowania. Aby publiczność mogła płakać, najpierw, podczas przygotowań, musisz płakać. Aby widzowie mieli gęsią skórkę, najpierw podczas przygotowań do wykładu, musicie je mieć. To ważne. Kiedy przygotowujesz wykład wraz z nowymi objawieniami, wraz z pytaniami, poprawkami, jest oczyszczenie brudu, odkupienie, to jest inny kontekst lub druga strona monety, o czym mówiono wczoraj. Nie mylić z "biciem"? A kiedy odpowiemy na pytanie: "Jak wywołać tę katharsis w społeczeństwie?" - publiczność musi tego doświadczyć podczas niektórych momentów wykładu, w przeciwnym razie wykład nie będzie udzielony, naturalnie, najpierw porozmawiamy o tym, jak być natchnionym i jak sprawić, aby był on w sobie.

Potrzeba koncentracji.

Potem przejdziemy do wykładu. Kilka innych punktów, które dotyczą samego wykładu, tak, że jesteś mniej lub bardziej zorientowany. Kiedy przygotowujesz się do występu, zanim wejdziesz na scenę, albo do małej grupy, jest jeszcze jedna bardzo ważna rzecz: skupienie się przed występem. Mówiłem też o tym dawno temu, kiedy wytłumaczyłem wam, że niemożliwe jest, aby osoba, która nie ma już oddechu, rozdarta, spóźniona na wykład, natychmiast weszła na scenę, albo po tym, jak została wyruchana w połowie czasu lub w lobby w różnych kwestiach organizacyjnych, poszła, wzięła mikrofon i zaczęła czytać. Musimy znaleźć trochę prywatności. Idealna opcja: przed wykładem lub małą grupą, przejść na emeryturę nie tylko wewnętrznie, ale również zewnętrznie, uciec do jakiegoś rogu, gdzie nikt nie jest, gdzie nikt cię nie widzi, nikt na ciebie nie patrzy. Idealny sposób odtwarzania muzyki jest pomóc wiele, dlatego zawsze nalegam na muzykę podczas przerwy i przed wykładem. Pomaga wykładowcy, nie tylko słuchaczowi, ponieważ ta muzyka, kiedy jej słuchasz, uspokaja myśli, pomaga rysować model wykładu i przywołuje wspomnienia. Jeśli mam wykład o Giordano Bruno i jeśli gram Bessame Mucho 5 minut przed wykładem, to trudno mi nastroić, a jeśli gra się coś innego - jakiejkolwiek, cichej, spokojnej muzyki, wyobrażam sobie Giordano Bruno w jego cierpieniu i walce, ale spokojny, cichy, rozmyślający do dotyku; jeśli Wagner gra, wtedy wielkość ofiary idzie. Muzyka tworzy obrazy dla podatnej osoby, która jest bardzo pomocna. I najważniejsze ze wszystkich, podczas koncentracji, ujawniam tajemnicę, ale jeśli używasz jej jak chcesz, musisz wezwać jakiegoś patrona, jakiś święty obraz, coś, na czym najbardziej ci zależy, i poprosić, żeby cię zainspirował, by mówić przez ciebie. Nawet nie prosić, ale zrobić tak małą cichą wewnętrzną rozmowę. Osoba, która jest mały sam wychodzi przed ogromną publiczność, którzy potrzebują nie tylko dać coś, ale promować je z punktu widzenia ich losu, i osoba, w tym momencie samotności, rozumie, że sam nic nie wie, nie może nic zobaczyć - jest ślepy, jak mały kotek, bez względu na to, jak jego temat został przygotowany. To jest moment Tajemnic przed wykładem, kiedy wyobrażasz sobie, wewnętrznie powołując się na święte obrazy, które cię inspirują. A co do ostatniego razu przed walką, a każdy wykład jest nową walką, poproś o błogosławieństwo, po raz kolejny "u stóp Mistrza", wyjaśniając mu, co to jest i coś takiego - jeśli nie pomożesz, nie powiesz na próżno całej naszej pracy, ja sam nie mogę. Słyszysz? Tak. Idziemy! I razem. Ostrożnie, to nie jest patos, i nie powinno być patos, nie powinno być profanacja, nie powinno być zachwyt, astral. Jest to bardzo subtelny, bardzo intymny moment, który w duszy każdego instruktora powinien być brany za pewnik, konieczność duszy. I w mojej własnej praktyce, zapewniam was, że jeśli tej chwili nie ma, wykład jest o wiele trudniejszy. Doprowadzam was do tego, że nie powinniście dawać wykładu sami, ale z kimś, kto, oczywiście, nie będzie wiedział i zdał sobie z tego sprawę, musi tam być. Jeśli czujesz się tak podczas wykładu, nie ma znaczenia o czym mówisz. Porozmawiajmy o Stoikach, a ty o Giordano Bruno, to nie ma znaczenia, ludzie nie zauważą.

Cykle postrzegania grupowego.

Jeszcze kilka punktów. Kiedy zaczynasz wykład, pierwszą rzeczą, którą powinieneś poczuć, a podczas wykładu powinieneś czuć to dość szczegółowo, jest cykl postrzegania grupy. To jest coś, co powinieneś wiedzieć z góry, chociaż często to zaniedbuję. Nie ma mowy. To jest coś, co musisz pracować niemal instynktownie, a po drugim, trzecim, czwartym wykładzie musisz nauczyć się instynktownie go opanować. Po pierwsze, poziom postrzegania grupy zmienia się podczas wykładu. Współcześni psycholodzy twierdzą, że najbardziej korzystny odstęp, kiedy percepcja mniej lub bardziej działa, wynosi od 30 do 40 minut. bez przerwy, maksymalnie godzinę. Ale idealna percepcja to 30- 40 minut. Nawet jeśli weźmiemy cykl godzinowy, albo powiedzmy 30-40 minut, musimy pamiętać, że percepcja jest słabsza na początku i na końcu. W ciągu pierwszych 15-20 minut, intuicyjnie trzeba wprowadzić ludzi do tematu, skupienie, bezpośrednie, jak mówią filozofowie, ich umysłowe wysiłki do ciebie, zainteresować je, tak, że wszystkie te wysiłki umysłu są skierowane do ciebie, i jeśli istnieje prawdziwy jasnowidz, on widzi, jak to są promienie, które są skoncentrowane na tobie. Następnie percepcja zaczyna działać i buduje się do punktu kulminacyjnego - jest to etap środkowy, a następnie ponownie osłabić po 30 minutach. I w tym trzecim etapie, po osiągnięciu punktu kulminacyjnego, najważniejsze jest to, że jest moment (jeśli osoba jest doświadczonym instruktorem, wtedy czuje to doskonale na każdym wykładzie), kiedy przychodzi sytość. Ludzie logicznie, tzn. z umysłem, już nie postrzegają, nie rozumieją na półkach - osiągają granicę. I wtedy logiczna percepcja, percepcja umysłu przechodzi do tak zwanej "nadwrażliwej" percepcji. Musisz doprowadzić ich do tego zmęczenia, logicznego przenasycenia, tak, że nie rozumieją już nic logicznie, nie mogą podążać za nicią, a następnie zaczną postrzegać inne mechanizmy, w których są wysokie emocje co najmniej, a czasami niewielkie interwały intuicji jako maksimum.

W tym kontekście, jak skonstruować wykład wiedząc, że są te trzy etapy - z szczytem i z momentami słabnącymi? Popracujemy nad tym szczegółowo później. Twoim zadaniem jest wprowadzenie problemu w pierwszym etapie. Kiedy percepcja nie jest jeszcze skupiona na tobie, wprowadź się. Ale ostrożnie, wprowadzenie nie powinno być zbyt długie lub zbyt krótkie. To musi być, to musi być odczuwalne, i spróbuję nauczyć cię w praktyce, tak długo jak publiczność będzie skupiać się na tobie. Jak tylko poczujesz, że publiczność jest skupiona na tobie, poczujesz tę samą uwagę co jeden organizm, wtedy powinieneś przejść do istoty wykładu, czyli do modelu, który sobie wyobrażałeś.

Więc w tym pośrednim momencie, to jest 30 minut, nie więcej, przez 30 minut, kiedy widzisz, że uwaga jest maksymalna, musisz uderzyć w świadomość, to jest, niezależnie od tego, co jest w twoich planach - czy istnieje długa historia, biografia, czy coś innego, kilka momentów nudnych struktur, itp., zanim dojdziesz do dołu, zatrzymaj się automatycznie i użyj tych 30 minut, aby osiągnąć percepcję, świadome zrozumienie, pokonać świadomość, złamać w świadomości. Reakcja społeczeństwa powinna być, mówiąc w przenośni, z otwartymi ustami. A kiedy uda się wam w tym załamaniu świadomości podczas punktu kulminacyjnego percepcji, zobaczycie, że ludzie przestają pisać i patrzeć na was, a kiedy zauważycie te chwile, wzmocnicie wyjaśnienie. Jak tylko zobaczysz, że znów zaczynają pisać, uspokój się. To subtelne chwile, ale bardzo ważne.

Jest więc punkt kulminacyjny percepcji, uderzamy w świadomość, musimy otworzyć im oczy, pokonać Manas, objawienie, zrozumienie: "I to można zobaczyć z drugiej strony, czy nie myślałem o tym, itp"., i prowadzić do przenasycenia. Szczególnie, wprowadzamy kilka trudnych momentów bliżej przerwy, szczególnie pod koniec wykładu. A kiedy czujesz, że jest przenasycenie, zmęczenie, krawędź, ludzie nie postrzegają już więcej, wtedy musisz użyć ostatniego etapu, kiedy logiczna percepcja maleje i zaczyna się inna, aby pokonać emocje i serce. Emocje i serce. To musi być przed przerwą, a musi przed końcem wykładu. To jest, w tej części, kiedy już i tak nic nie rozumieją, jest konieczne, aby w nich wywoływać przez to lub ten wniosek, to lub ta historia mistyczne "uczucia", absolutorium, katharsis. I trzeba dać wykład do tego świadomie, używając właśnie momentu, że logika, umysł przestaje pracować, nadpobudliwości i włącza inne mechanizmy. A kiedy ludzie pytają nas dlaczego zostawiasz najciekawszą rzecz na końcu wykładu, teraz rozumiesz dlaczego. Najciekawsza rzecz nie jest wyjaśniona, ale przekazywana przez tego rodzaju katharsis.

I w tym kontekście, można zbudować wykład tak, że masz prosty cały wykład: jedna część jest wprowadzenie, druga część jest kulminacją, bicie o świadomość, a trzecia część to emocje. I wyższa sztuka, kiedy wykładasz na jakimś dużym temacie, i w każdym dużym temacie, który chcesz zbadać, są te małe cykle: wprowadzenie - hit świadomości - emocje, a następnie relaks, a następnie ponownie, inny temat: wprowadzenie - hit świadomości - emocje - relax. A trzeci punkt: wprowadzenie - uderzymy w świadomość - emocje - zrelaksujemy się. A w kontekście ogólnego wykładu jest jasne wprowadzenie, jasne "bicie o świadomość" i nadal na końcu emocji - wysokie uczucia, wysokie nastroje, powinno być tak samo jak po koncercie wielkiego mistrza. Wtedy mogę powiedzieć, że jesteś moim instruktorem. Między cyklami dobrze jest używać ciszy lub pauzy, czyli punktu zerowego, przejścia z jednego cyklu do drugiego.
