Palavra viva

A aula da Elena Sikirich com os líderes. 17 de Fevereiro de 1996. Do Novo Arquivo Acrópole.

Um líder não pode ser um organizador, não pode ser um ex, ou seja, conduzir as pessoas, se em paralelo ele não é capaz de transmitir a uma pessoa a essência, o ponto chave em qualquer explicação, começando com uma palestra e terminando com uma explicação do trabalho na direção. Uma pessoa não pode ser um líder sem ser um instrutor interno, e, portanto, estaremos trabalhando nestes dois pontos em paralelo.

Nas aulas de instrutor como hoje, apenas alguns pontos teóricos serão dados, que serão desenvolvidos na prática como instrutores.

Como a palestra está preparada.

A palestra deve ser digerida e sofrida.

... Quando eu era um mineral, o que era aquilo? De onde vieste? Aqui estão estas coisas, quando uma pessoa encarna o tópico dentro de si, como ele pode e como ele sabe, em um pequeno nível. Quando esse tópico está vivo para ele em termos dessas mudanças, aqueles pontos de viragem, aqueles repensares que causam nele. E se, quando você está preparando uma palestra, o tópico dentro de você não causou um repensar, então você não preparou. Naturalmente, há outro elemento deste tópico “sofrimento” que diz respeito a pequenos grupos ou qualquer anúncio em uma palestra. Como posso apenas anunciar, "Em uma semana, haverá um evento ambiental para os membros da escola a partir desta hora a esta hora", se eu sei que essa ação ambiental é assim e assim para mim. Tentarei comunicar aos membros através deste anúncio por que é importante e por que me inspira. Sem este aspecto do "sofrimento", não há palavra. Tenho de viver esta acção ambiental, tenho de ver o que, tenho de me alegrar com ela de antemão, para poder falar e anunciá-la. Isso é chamado de “sofrer a palestra”.

Durante essa preparação para uma palestra, quando paramos com mentalização, escolástica, etc., quando estudamos um novo tópico, ele começa a trabalhar dentro de nós como athanor. Nós vivenciamos angústia sobre a palestra, há momentos em que por causa do tema não conseguimos dormir, porque nos tocou tanto que à noite certos momentos estão girando, excita. Você se senta no metrô e diz, “Isso é ótimo!” E quando você chegar ao estado de “como ótimo!”, então você está pronto, você pode transferir o tópico para outros. E não há nenhum tópico em que você não possa chegar ao estado de “Quão grande!”, “Quão claro, quão claro!”, e que não poderia perturbá-lo internamente por dias, e que não poderia gerar um monte de pensamentos que são úteis para você pessoalmente. Isto é chamado de palestra de sofrimento. Isto chama-se preparar-se para uma palestra. E isso significa que não importa o tópico que eu leia, eu me transformo e me torno um personagem, uma situação que eu falo no tópico. Se estou falando de cosmogênese, este é o princípio da imaginação – devo sentir, ver, não apenas entender a informação seca, devo experimentá-la, imaginar como acontece. E quando falo sobre isso, está vivo diante dos meus olhos. Se estou a falar de como os Templários foram para a guerra, vejo estes Templários. Estou entre eles, vejo uma a cair, a outra a sangrar, estou lá dentro. Esta é a arte suprema de ser transformada na situação de que está falando, de entrar nela, de falar não de fora, como observador, mas como participante nela. Isso significa sofrer a palestra, não de fora, como observador, mas como participante do que você está falando.

E o HAL nos ensinou que neste contexto, está tudo bem para vir com algumas informações que ninguém vai verificar, mesmo se eles dizem que nunca aconteceu. Mas não haverá informação, mas a essência do que eles queriam transmitir. Darás às pessoas as formas vivas que criaste desta forma. E neste contexto, sofrer uma palestra é uma obra criativa: criar e transmitir. E você acha que teria estigmatizado o HAL pelo fato de que quando ele deu a palestra “Gordano Bruno”, ele claramente criou perante o público para ouvir alguns membros do GS que serviram a palestra que Giordano Bruno estava em Zagreb e fundou uma escola, cujo núcleo foi chamado de “Phoenix” (então o GS foi chamado de “Phoenix” em Zagreb), e que este foi o início do primeiro impulso espiritual na Europa Oriental. Mas ele disse, que aqueles que entendiam suas palavras não viram Giordano Bruno, viram-no, e até acreditaram nele - talvez foi, embora saibamos que não foi. Tudo é relativo no tempo e no espaço, e fatos que não aconteceram na realidade podem ter acontecido em outros planos. Então há coisas que a lógica não pode aceitar, mas algo dentro de nós (chamados momentos de inspiração sagrada em uma palestra) nos faz contar. Aqui está um exemplo de Hal, o grande Hal, que nunca mentiu ou sequer contou o fato de que Giordano Bruno chegou em Zagreb, mesmo que isso nunca aconteceu. Delia então riu: "Eu realmente queria que ele viesse, mas ele não veio." Delia então perguntou: “Bem, por que você surgiu com tal coisa?” – havia jornalistas, televisão, e tudo – “Era necessário de alguma forma para agradecer os serviços das mulheres pobres da Croácia, Iugoslávia então”, sorriu. Há momentos que não se prestam à lógica, e eles precisam ser pegos na palestra, e então as linhas entre informação, conhecimento e mudança de inspiração, e as linhas entre verdade e mentira desaparecem. E a verdade é então o que você passa para palestras, verdade é um princípio que passa. Isso deve fazer sentido para ti.

E do ponto de vista da formação do próprio instrutor, falaremos sobre isso mais detalhadamente, quando houver um tema de “Inspiração”, e quando houver a própria inspiração. E agora a famosa teoria do logos Hiero, que responde à questão de quem e o que é dito dentro de nós durante uma palestra. Digo isso como uma preparação para a palestra, porque o instrutor deve perceber todos esses pontos mais cedo, caso contrário ele será professor, não instrutor.

A teoria do logos de Hiero ou "Palavra Sagrada".

Quando uma palavra é pronunciada não só para informar sobre um fato, mas quando a palavra é usada como meio de criação. Lembre-se da história de Hal: o oleiro sonha com seu vaso. A partir do momento em que começam os sonhos de um vaso, o arquétipo desse vaso já começa a ser encarnado em forma - a partir daquele momento. E explica o fato de que a palavra nesse contexto, sempre que é falada, não só em palestras, mas em geral, tem, em momentos de inspiração, a forma pela qual a ação da vontade se manifesta. Esta é a forma mais bem sucedida e até agora a única através da qual o princípio puro da vontade se manifesta para fora. "No início havia uma palavra" - se você se lembra, e então você cria imagens e formas. Em que contexto? Para que fique claro, gostaria de lembrar um ponto de uma palestra sobre a 6a corrida. Quando Blavatsky explica que chegará um momento em que não haverá diferença sexual, em que as pessoas encarnarão em uma espécie de “androginosa” e quando qualquer forma de reprodução, começando pelo físico, será realizada através da interação do pensamento e da palavra. E eu explico isso em palestras, mesmo que as pessoas olham com olhos redondos como este - Explico de uma forma mais acessível -- eles riem, "Eu pensei, eu disse, eu fiz", literalmente. E quando Blavatsky explica que desta forma as crianças nascerão, isto é, não haverá necessidade de qualquer trabalho físico ou outro - quero criar - pensamento, dito da forma apropriada, e a forma já nasce sob a influência da minha palavra. E isso é chamado de princípio da "Santa Palavra" em oratório. E você tem que entender que quando você dá uma palestra — qualquer um — graças a Deus que somos muito pequenos para este princípio para funcionar, mas às vezes, às vezes, quando nós mesmos não percebemos isso, nossa palavra tem o poder de ação: dito — já existe um processo. Bom e mau. Você começa ou põe em movimento o processo de transformação em forma. No momento em que o arquétipo cair, a ideia. E, claro, daqui vem a responsabilidade pelas suas palavras. Porque se você diz a coisa errada, então você está chamando e encarnando a coisa errada, e, portanto, você interage com a lei do Karma, que tem seus próprios planos para a criação, ou estamos de acordo com eles, ou se nós errarmos, sanções são impostas. Aqui está o ponto que você precisa entender dentro das palestras. E o homem que tem a arte de trabalhar através da palavra é um mágico. E independentemente do fato de que somos muito pequenos, uma palestra, um poema, uma noite, um pequeno grupo deve ser uma forma de ação mágica ou mística. É importante que compreendas. Os princípios que são falados, os pontos-chave que são capturados, o que é falado em você, automaticamente desencadeia em você o processo de ação. Você disse a palavra e partiu, e as pessoas que foram afetadas, o processo começa dentro deles e continua. Esta é a maior responsabilidade e o maior desafio para chegar lá.

Como essa ação mágica de sua palavra reflete em um pequeno nível? Você não será capaz de verificar, mas o principal é que as pessoas têm. Reflete-se que em certos momentos da vida esta palavra é lembrada como uma declaração do fato de que isso é realmente assim. E, nesse sentido, acontece que sua tarefa na palestra é preparar-se para que “sofrindo-se” dentro da palestra desencadeie os eventos correspondentes do Karma através de sua palavra, o destino de seus ouvintes. A tua palavra deve ser tão forte. Esse é o mistério da aprendizagem. Para que eles sejam confirmados na prática, para que as pessoas então vivam e passem por ela. Se a sua palavra estiver morta, ela permanecerá não confirmada pela experiência humana. É isso que nos torna diferentes de outros professores.

O instrutor é um ator de teatro iniciado.

Quando uma pessoa se prepara para uma palestra, este estado simplesmente continua e repete durante a palestra. Ele deve se tornar um ator do teatro iniciado. Mais uma vez, recordamos dez mil palavras mastigadas que o ator do teatro iniciador toca em um drama que é criado não para o público, mas para si mesmo. E, desempenhando papéis diferentes, ele, portanto, reencarna neles, torna-se neles, e passa por uma certa experiência interior. Neste contexto, quando você dá uma palestra, se você quer que as pessoas sejam transformadas através desta palestra, você tem que ser transformado tanto antes da palestra durante a preparação e durante a palestra você mesmo. Chegamos a um ponto bem conhecido, que já foi mencionado dez mil vezes, que durante a palestra (e seria bom se já estivesse em preparação para a palestra), você não é mais Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, etc., etc. Você se torna um ser diferente, você não está familiarizado consigo mesmo, você não precisa se reconhecer durante a palestra. Você deve se preparar para tal estado que mais tarde, quando você ler o registro de sua palestra, você ficará surpreso: “Foi isso que eu disse?” – e que suas próprias palavras, sua própria palestra, aparecem para você, quando você lê-lo em um estado normal, completamente desconhecido. Esta é a maior habilidade de transformar uma pessoa na frente dos outros. E talvez outros não entendam isso e pensem que é evidente que é sempre assim – manhã, tarde e noite. E você entende e sabe, e você vê que graças a esta transformação tudo vai claramente, normalmente, não como planejado, mas como necessário. É aqui que o instrutor tem de ir.

A necessidade de catarse interna ou purificação.

Nesse sentido, passamos ao último ponto na preparação para a palestra. Para que uma palestra sofra antes e durante, você precisa causar catarse não só no palco, mas primeiro dentro de si mesmo. Sem catarse interna ou purificação, não pode haver catarse externa e nenhum impacto no público. O que significa isso? Que os mesmos estados de ternura, arrependimento, arrepios, sonho devem ser experimentados por você durante a preparação. Para que o público chore, primeiro, durante a preparação, você deve chorar. Para que o público tenha arrepios, primeiro, durante a preparação para a palestra, você deve tê-los. Isso é importante. Quando você prepara uma palestra junto com novas revelações, junto com perguntas, revisões, há uma limpeza de sujeira, redenção, este é o outro contexto ou o outro lado da moeda, o que foi falado ontem. Não deve ser confundido com "esfregar"? E quando respondermos à pergunta: “Como causar essa catarse no público?” – o público deve experimentá-la durante alguns momentos da palestra, caso contrário, a palestra não será dada, naturalmente, primeiro falaremos sobre como ser inspirado e como causar dentro de nós mesmos.

A necessidade de concentração.

Depois passamos à palestra. Mais alguns pontos que dizem respeito à palestra em si, para que você seja mais ou menos orientado. Quando você está se preparando para uma performance, ou antes de subir ao palco, ou para um pequeno grupo, há outra coisa muito importante: focar antes de atuar. Eu também falei sobre isso há muito tempo, quando eu expliquei para você que é impossível que uma pessoa que está sem fôlego, ragged, tarde para uma palestra, imediatamente subiu ao palco, ou depois que ele foi masturbado no intervalo ou no lobby em várias questões organizacionais, foi, pegou o microfone e começou a ler. Temos de encontrar privacidade. Opção ideal: antes de uma palestra ou um pequeno grupo, retire-se não só internamente, mas também externamente, escapar para algum canto onde ninguém está, onde ninguém vê você, ninguém está olhando para você. A maneira ideal de tocar música é ajudar muito, por isso insisto sempre na música durante o intervalo e antes da palestra. Ajuda o professor, não só o ouvinte, porque essa música, ao ouvi-la, acalma os pensamentos, ajuda a desenhar um modelo da palestra e evocar memórias. Se eu tiver uma palestra sobre Giordano Bruno e se eu tocar Bessame Mucho 5 minutos antes da palestra, então é difícil para mim sintonizar, e se algo mais é tocado - qualquer, música calma, calma, eu imagino Giordano Bruno em seu sofrimento e luta, mas calma, silenciosa, pensando no toque; se Wagner toca, então a grandeza da vítima vai. A música cria imagens para uma pessoa impressionável que são muito úteis. E o mais importante de tudo, durante a concentração, eu revelar o segredo, mas você usá-lo como quiser, você precisa chamar algum patrono, alguma imagem sagrada, algo que você mais se importa, e pedir para ser inspirado para falar através de você. Nem mesmo para pedir, mas para fazer uma pequena conversa interior silenciosa. Uma pessoa que é pequena sai diante de uma audiência enorme que não precisa apenas dar algo, mas promovê-los do ponto de vista de seu destino, e uma pessoa, neste momento de solidão, entende que ele mesmo não sabe nada, não pode ver nada - ele é cego, como um gatinho pequeno, não importa como seu tópico foi preparado. Este é o momento dos Mistérios antes da palestra, quando vocês imaginativamente invocam internamente as imagens sagradas que vos inspiram. E quanto à última vez antes da luta, e cada palestra é uma nova luta, peça bênçãos, mais uma vez “aos pés do Mestre”, explicando-lhe o que isso é e tal coisa – se você não ajudar, você não dirá em vão todo o nosso trabalho, eu mesmo não posso. Ouviste? Sim. Vamos! E vão juntos. Cuidado, isto não é pathos, e não deve ser pathos, não deve ser profanação, não deve ser prazer, astral. Este é um momento muito sutil, muito íntimo, que na alma de cada instrutor deve ser tomado como garantido, uma necessidade da alma. E na minha própria prática, asseguro-vos que se este momento não estiver lá, a palestra será muito mais difícil. Estou a levar-te ao facto de que não devias dar uma palestra sozinha, mas com alguém que, é claro, não vais saber e perceber isto, deve estar lá. Se você se sente assim durante uma palestra, não importa o que você está falando. Vamos falar dos Stoics, e tu falas do Giordano Bruno, não importa, as pessoas não vão notar.

Ciclos de percepção de grupo.

Mais alguns pontos. Quando você começa uma palestra, a primeira coisa que você deve sentir, e durante a palestra você deve senti-la muito especificamente, é os ciclos de percepção do grupo. Isto é algo que deves saber com antecedência, apesar de muitas vezes negligenciar. Nem pensar. Isso é algo que você tem que trabalhar quase instintivamente, e depois da 2a, 3a, 4a palestra você tem que aprender a dominá-lo instintivamente. Primeiramente, o nível de percepção do grupo muda durante a palestra. Os psicólogos modernos dizem que o intervalo mais favorável, quando a percepção mais ou menos funciona, é de 30 a 40 minutos. Sem descanso, no máximo uma hora. Mas a percepção ideal é de 30-40 minutos. E mesmo se tomarmos um ciclo por hora, ou digamos 30-40 minutos, temos que ter em mente que a percepção é mais fraca no início e no final. Nos primeiros 15 a 20 minutos, você intuitivamente precisa introduzir as pessoas no tópico, focar, direto, como dizem os filósofos, seus esforços mentais para você, interessá-los, para que todos esses esforços da mente sejam direcionados para você, e se houvesse uma verdadeira clarividente, ele veria como se fossem raios que estão focados em você. Em seguida, a percepção começa a funcionar e se acumula até o clímax – este é o estágio médio, então novamente enfraquece após 30 minutos. E nesta terceira etapa, após o clímax, a principal coisa que você tem que pegar é que há um momento (se a pessoa é um instrutor experiente, então ele sente perfeitamente em cada palestra) quando a saciedade vem. As pessoas logicamente, isto é, com a mente, já não percebem, já não entendem nas prateleiras – chegam à borda. E então a percepção lógica, a percepção da mente passa para a percepção chamada "supersensível". Você deve levá-los a esta fadiga, uma supersaturação lógica, para que eles não mais entendam nada logicamente, não possam seguir o fio, e então eles vão começar a perceber outros mecanismos, dentro dos quais há emoções altas, pelo menos, e às vezes alguns pequenos intervalos de intuição como um máximo.

Nesse contexto, como você constrói uma palestra sabendo que existem essas três etapas - com pico e com momentos de declínio? Vamos trabalhar sobre isso em pormenor mais tarde. Sua tarefa é introduzir o problema na primeira fase. Quando a percepção ainda não estiver focada em você, faça uma introdução. Mas, com cuidado, a introdução não deve ser muito longa ou muito curta. Deve ser sentido, e tentarei ensinar-vos na prática, enquanto o público se concentrar em vós. Assim que você sentir que o público está focado em você, sinta a mesma atenção que um organismo, então você deve passar para a essência da palestra, ou seja, para o modelo que você imaginou.

Nesse momento intermediário, são 30 minutos, não mais, por 30 minutos, quando você vê que a atenção é máxima, você tem que atingir a consciência, ou seja, independentemente do que está em seus planos - se há uma longa história histórica, uma biografia, ou outra coisa, alguns momentos de estruturas chatas, etc., antes de chegar ao fundo, você pára automaticamente e usa esses 30 minutos para chegar à percepção, à compreensão consciente, bater na consciência, quebrar na consciência. A reação do público deve ser, figurativamente falando, de boca aberta. E quando você tiver sucesso nesta quebra de consciência durante o clímax da percepção, então você verá que as pessoas param de escrever e olhar para você, e uma vez que você percebe esses momentos, você amplifica a explicação. Assim que virem que começam a escrever de novo, acalmem-se. São momentos subtis, mas muito importantes.

Então, há um clímax de percepção, nós atacamos a consciência, precisamos abrir seus olhos, bater em Manas, na revelação, na compreensão: “E isso pode ser visto do outro lado, eu não pensei nisso, etc.,” e levou à supersaturação. Especialmente, introduzimos alguns momentos difíceis mais próximos do intervalo, especialmente no final da palestra. E quando você sente que há sobressaturação, fadiga, borda, as pessoas não percebem mais, então você precisa usar o último estágio, quando a percepção lógica diminui e outro começa, para bater as emoções e o coração. Emoções e coração. Esta é uma obrigação antes do intervalo, e uma obrigação antes do fim da palestra. Ou seja, nessa parte, quando eles já e por isso não entendem nada, é necessário que você neles evocar através desta ou daquela conclusão, esta ou aquela história mística “sentimentos”, descarga, catarse. E você precisa dar uma palestra a isso conscientemente, usando o momento em que a lógica, a mente deixa de funcionar, superatura e ativa outros mecanismos. E quando as pessoas nos perguntam por que você deixa a coisa mais interessante no final da palestra, agora você entende por quê. A coisa mais interessante não é explicada, mas transmitida através deste tipo de catarse.

E neste contexto, você pode construir uma palestra para que você tenha uma simples palestra inteira: uma parte é a introdução, outra parte é o clímax, batida na consciência e a terceira parte são as emoções. E arte superior, quando você está ensinando sobre algum grande tópico, e dentro de cada grande tópico que você quer explorar, há esses pequenos ciclos: a introdução — atingir a consciência — emoções, então relaxe, então novamente, outro tópico: a introdução — atingir a consciência — emoções — relaxar. E então o terceiro ponto: a introdução -- atingimos a consciência -- as emoções -- relaxamos. E no contexto da palestra geral há uma introdução clara, um claro "bater na consciência" e ainda no final das emoções - sentimentos altos, humores altos, deve ser o mesmo que após o concerto do grande mestre. Quando chegarmos a isso, posso dizer que és o meu instrutor. E entre ciclos, é muito bom usar silêncio ou pausa, que é o ponto zero, a transição de um ciclo para outro.
