"Living Word"

Clasa Elenei Sikirich cu liderii. 17 februarie 1996. De la New Acropolis Archive.

Un lider nu poate fi un organizator, nu poate fi un fost, adică un lider de oameni, dacă în paralel nu este capabil să transmită unei persoane esența, punctul cheie în orice explicație, începând cu o prelegere și terminând cu o explicație a lucrării în direcția. O persoană nu poate fi un lider fără a fi un instructor intern, și, prin urmare, vom lucra la aceste două puncte în paralel.

La astfel de cursuri de instructor ca și astăzi, vor fi acordate doar câteva puncte teoretice, care vor fi dezvoltate în practică ca instructori.

Cum este pregătit cursul.

Prelegerea trebuie digerată şi suferită.

Când eram mineral, ce era? De unde ai venit? Iată aceste lucruri, când o persoană întruchipează subiectul în sine, după cum poate și după cum știe, la un nivel mic. Când acest subiect este viu pentru el în ceea ce privește aceste schimbări, acele puncte de cotitură, acele regândiri care cauzează în el. Și dacă, atunci când pregătiți o prelegere, subiectul din tine nu a provocat o regândire, atunci nu l-ați pregătit. Bineînţeles, există un alt element al acestui subiect suferator care se referă la grupuri mici sau orice anunţ la o prelegere. Cum pot să anunţ, "Într-o săptămână, va fi un eveniment ecologic pentru membrii şcolii de la această oră până la această oră," dacă ştiu că această acţiune ecologică este aşa şi aşa pentru mine. Voi încerca să comunic membrilor prin acest anunț de ce este important și de ce mă inspiră. Fără acest aspect al "suferinţei," nu există cuvânt. Trebuie să trăiesc această acţiune de mediu, trebuie să văd pentru ce, trebuie să mă bucur de ea dinainte, ca să pot vorbi şi să o anunţ. Acest lucru se numeşte "suferinţa de curs."

În timpul acestei pregătiri pentru o prelegere, atunci când ne oprim cu mentalizare, scholasticism, etc., atunci când studiem un nou subiect, începe să lucreze în noi ca un atanor. Avem parte de angoasa in legatura cu lectura, exista momente cand din cauza subiectului nu putem dormi, pentru ca ne-a atins atat de mult incat noaptea anumite momente se invarte, se excita. Stai în metrou şi spui: "Asta e grozav!" Și când ajungi la starea de Și nu există nici un subiect în care să nu puteți ajunge la starea de "cât de mare!," Asta se numeşte curs de suferinţă. Asta se numeşte pregătirea pentru o prelegere. Şi asta înseamnă că indiferent despre ce subiect citesc, transform şi devin un personaj, o situaţie despre care vorbesc în acest subiect. Dacă vorbesc despre cosmogeneză, acesta este principiul imaginaţiei trebuie să simt, să văd, nu doar să înţeleg informaţiile uscate, trebuie să le experimentez, să-mi imaginez cum se întâmplă. Şi când vorbesc despre asta, e viu în faţa ochilor mei. Dacă vorbesc despre cum au mers Templierii la război, îi văd pe templieri. Sunt printre ei, văd o cădere, cealaltă sângerare, sunt înăuntru. Aceasta este arta supremă de a fi transformat în situaţia despre care vorbiţi, de a intra în ea, de a vorbi nu din exterior, ca observator, ci ca participant la ea. Acest lucru înseamnă să suferim de curs, nu din exterior, ca observator, ci ca participant la ceea ce vorbim.

Și HAL ne-a învățat că, în acest context, este în regulă să vină cu unele informații pe care nimeni nu va verifica, chiar dacă ei spun că nu sa întâmplat. Dar nu vor fi informații, ci esența a ceea ce au vrut să transmită. Vei da oamenilor formele vii pe care le-ai creat în acest fel. Iar în acest context, a suferi o prelegere este o lucrare creativă: a crea și a transmite. Și credeți că ați fi stigmatizat HAL pentru faptul că atunci când a ținut prelegerea Gordano Bruno, el a născocit în mod clar în fața publicului să audă unii membri ai GS care au servit prelegerea că Giordano Bruno a fost în Zagreb și a fondat o școală, al cărei nucleu a fost numit Dar el a spus așa, că cei care au înțeles cuvintele sale nu au văzut Giordano Bruno, l-au văzut, și chiar l-au crezut - poate că a fost, deși știm că nu a fost. Totul este relativ în timp și spațiu, iar faptele care nu s-au întâmplat în realitate s-ar putea să se fi întâmplat în alte avioane. Deci există lucruri pe care logica nu le poate accepta, dar ceva din noi (numite momente de inspirație sacră într-o prelegere) ne face să o spunem. Iată un exemplu de Hal, marele Hal, care nu a mințit niciodată sau chiar a spus faptul că Giordano Bruno a sosit la Zagreb, chiar dacă nu sa întâmplat. Apoi Delia a râs: "Vroiam să vină, dar nu a venit." Delia a întrebat apoi: Există momente care nu se împrumută logicii, și trebuie să fie prinși în curs, și apoi liniile dintre informații, cunoaștere și schimbare de inspirație, și liniile dintre adevăr și neadevăr dispar. Şi adevărul este că ceea ce transmiţi la prelegeri, adevărul este un principiu care trece. Asta ar trebui să aibă sens pentru tine.

Și din punctul de vedere al formării instructorului însuși, vom vorbi despre acest lucru mai în detaliu, atunci când există o temă de Inspirație, și atunci când există inspirația în sine. Şi acum faimoasa teorie a logo-urilor Hiero, care răspunde la întrebarea cine şi ce se spune în interiorul nostru în timpul unei prelegeri. Eu spun acest lucru ca o pregătire pentru curs, pentru că instructorul trebuie să realizeze toate aceste puncte mai devreme, altfel el va fi un profesor, nu un instructor.

Teoria de logo-uri Hiero sau "Sacred Word."

Când un cuvânt este pronunţat nu numai pentru a informa despre un fapt, ci şi atunci când cuvântul este folosit ca mijloc de creaţie. Aminteşte-ţi povestea lui Hal: olarul visează la vasul său. Din momentul în care visele unui vas încep, arhetipul acestei nave începe deja să fie încorporat în formă - din acel moment. Și explică faptul că cuvântul în acest context, ori de câte ori este rostit, nu numai în prelegeri, ci în general, are, în momente de inspirație, forma prin care se manifestă acțiunea voinței. Aceasta este cea mai reuşită şi până acum singura formă prin care principiul pur al voinţei se manifestă în exterior. "La început a fost un cuvânt" - dacă vă amintiți, și apoi creați imagini și forme. În ce context? Pentru a vă clarifica acest lucru, aș dori să vă reamintesc un punct dintr-o prelegere privind cursa a 6-a. Atunci când Blavatsky explică că va veni un moment în care nu va exista nici o diferență de sex, atunci când oamenii vor întrupat într-un fel de Și explic acest lucru în prelegeri, chiar dacă oamenii se uită cu ochii rotunzi ca aceasta - Eu explic într-un mod mai accesibil - ei râd, "M-am gândit, am spus, am făcut-o," literalmente. Şi când Blavatsky va explica că astfel se vor naşte copiii, adică nu va fi nevoie de nici o lucrare fizică sau de altă natură - vreau să creez - gândită, spusă în forma potrivită, şi forma este deja născută sub influenţa cuvântului meu. Şi acesta se numeşte principiul cuvântului sfânt în oratoriu. Şi trebuie să înţelegi că atunci când ţii o prelegere, mulţumeşte-i lui Dumnezeu că suntem prea mici pentru ca acest principiu să funcţioneze, dar uneori, uneori, când noi înşine nu realizăm acest lucru, cuvântul nostru are puterea de acţiune: a spus deja există un proces. Bine şi rău. Începi sau pui în mişcare procesul de transformare în formă. În momentul în care arhetipul cade, ideea. Şi desigur, de aici vine responsabilitatea pentru cuvintele tale. Pentru ca daca spui ceva gresit, atunci esti de asteptare si incarnare lucru gresit, si in consecinta, interactionezi cu legea Karmei, care are propriile sale planuri de creatie, fie suntem de acord cu ei, sau daca gresim, sanctiunile sunt impuse. Iată punctul de care trebuie să înțelegeți în interiorul prelegerilor. Și omul care are arta de a lucra prin cuvântul este un magician. Și indiferent de faptul că suntem foarte mici, o prelegere, o poezie, o seară, un grup mic ar trebui să fie o formă de acțiune magică sau mistică. E important să înţelegi. Principiile despre care se vorbeşte, punctele cheie care sunt prinse, ce se vorbeşte în tine, declanşează automat procesul de acţiune. Ai spus cuvântul și a plecat, și oamenii care au fost afectate, procesul începe în interiorul lor și continuă. Aceasta este cea mai mare responsabilitate și cea mai mare provocare pentru a ajunge acolo.

Cum se reflectă această acţiune magică a cuvântului tău la un nivel mic? Tu nu va fi capabil să-l verifice, dar cel mai important lucru este că oamenii au. Se reflectă faptul că în anumite puncte ale vieţii acest cuvânt este amintit ca o declaraţie a faptului că acest lucru este într-adevăr aşa. Și, în consecință, se dovedește că sarcina ta la curs este de a te pregăti astfel încât să te suferi în cursul va declanșa evenimentele corespunzătoare Karma prin cuvântul tău, soarta ascultătorilor tăi. Cuvântul tău trebuie să fie atât de puternic. Ăsta e misterul învăţării. Astfel încât acestea să fie confirmate în practică, astfel încât oamenii să trăiască și să treacă prin ea. Dacă cuvântul tău e mort, va rămâne neconfirmat de experienţa umană. Asta ne face diferiţi de ceilalţi profesori.

Instructorul este un actor de teatru iniţiator.

Când o persoană se pregătește pentru o prelegere, acest stat el pur și simplu continuă și repetă în timpul prelegerii. Ar trebui să devină un actor al teatrului iniţiator. Încă o dată, ne amintim de zece mii de ori cuvintele mestecate pe care actorul teatrului iniţiator joacă într-o dramă care este creată nu pentru public, ci pentru el însuşi. Și, jucând roluri diferite, el, prin urmare, reîncarnează în ele, le devine, și trece printr-o anumită experiență interioară. În acest context, când ţii o prelegere, dacă vrei ca oamenii să fie transformaţi prin această prelegere, trebuie să fii transformat atât înainte de curs în timpul pregătirii cât şi în timpul prelegerii. Am ajuns la un punct mult-cunoscut, care a fost menționat de zece mii de ori, că în timpul prelegerii (și ar fi bine dacă ar fi fost deja în curs de pregătire pentru curs), nu mai sunt Petrovich, Tatiana Krasilnikova, etc, etc. Devii o fiinţă diferită, nu eşti familiarizată cu tine însuţi, nu trebuie să te recunoşti pe tine însuţi în timpul prelegerii. Trebuie să te pregăteşti într-o astfel de stare încât, mai târziu, când vei citi recordul de curs, să fii surprins: "Este aceasta ceea ce am spus? " şi că propriile tale cuvinte, propria ta prelegere, îţi par, atunci când o citeşti într-o stare normală, complet nefamiliară. Aceasta este cea mai mare abilitate de a transforma o persoană în fața altora. Și poate alții nu vor înțelege acest lucru și vor crede că este evident că acest lucru este întotdeauna cazul dimineața, după-amiaza și seara. Și înțelegeți și știți, și vedeți că datorită acestei transformări totul merge clar, în mod normal, nu conform planului, ci după cum este necesar. Aici trebuie să meargă instructorul.

Nevoia de catharsis intern sau purificare.

În această venă, trecem la ultimul punct în pregătirea pentru curs. Pentru ca o prelegere să sufere înainte și în timpul, trebuie să provoace catharsis nu numai pe scenă, dar mai întâi în interiorul tine. Fără catharsis intern sau purificare, nu poate exista nici un catharsis extern și nici un impact asupra publicului. Ce înseamnă asta? Că aceleaşi stări de tandreţe, regret, gâscă, visuri ar trebui să fie experimentate de tine în timpul pregătirii. Pentru ca publicul să plângă, mai întâi, în timpul pregătirii, trebuie să plângi. Pentru ca publicul să aibă pielea de găină, în primul rând, în timpul pregătirii pentru curs, trebuie să le ai. E important. Când pregătiți o prelegere împreună cu noi revelații, împreună cu întrebări, revizuiri, există o curățare a murdăriei, răscumpărare, acesta este celălalt context sau cealaltă parte a monedei, despre care s-a vorbit ieri. Să nu fie confundat cu "smacking"? Și când răspundem la întrebarea: ?Cum să provocăm această catharsis în public?

Nevoia de concentrare.

Apoi trecem la curs. Câteva puncte care se referă la prelegere în sine, astfel încât sunteți mai mult sau mai puțin orientați. Când te pregăteşti pentru o reprezentaţie, sau înainte de a urca pe scenă, sau pentru un grup mic, există un alt lucru foarte important: să te concentrezi înainte să interpretezi. De asemenea, am vorbit despre acest lucru cu mult timp în urmă, când v-am explicat că este imposibil ca o persoană care este toate de respirație, zdrenţuit, târziu pentru o prelegere, a mers imediat pe scenă, sau după ce a fost smuls la pauză sau în hol pe diferite probleme organizatorice, a mers, a luat microfonul și a început să citească. Trebuie să găsim puţină intimitate. Opţiune ideală: înainte de o prelegere sau un grup mic, retrageţi-vă nu numai pe plan intern, dar şi extern, fugiţi într-un colţ unde nimeni nu vă vede, nimeni nu se uită la voi. Modul ideal de a reda muzică este de a ajuta foarte mult, motiv pentru care insist întotdeauna pe muzică în timpul pauzei și înainte de curs. Îl ajută pe lector, nu doar pe ascultător, pentru că această muzică, când o asculţi, calmează gândurile, ajută la desenarea unui model al prelegerii şi la evocarea amintirilor. Dacă am o prelegere despre Giordano Bruno și dacă interpretez Bessame Mucho cu 5 minute înaintea prelegerii, atunci mi-e greu să acord, iar dacă se cântă altceva - orice muzică liniștită, calmă, mi-l imaginez pe Giordano Bruno în suferința și lupta sa, dar calm, tăcut, meditând la atingere; dacă Wagner cântă, atunci măreția victimei dispare. Muzica creează imagini pentru o persoană impresionabilă care sunt foarte utile. Şi cel mai important dintre toate, în timpul concentrării, dezvălui secretul, dar îl foloseşti aşa cum doreşti, trebuie să chemi un patron, o imagine sacră, ceva la care ţii cel mai mult şi să ceri să fii inspirat să vorbeşti prin tine. Nici măcar pentru a cere, ci pentru a face o astfel de mică conversație interioară tăcută. O persoană care este mic el însuși iese în fața unui public imens care nu trebuie doar să dea ceva, ci să-l promoveze din punctul de vedere al destinului lor, și o persoană, în acest moment de singurătate, înțelege că el însuși nu știe nimic, nu poate vedea nimic - el este orb, ca un pisoi mic, indiferent de modul în care subiectul său a fost pregătit. Acesta este momentul misterelor înainte de prelegere, atunci când imaginativ, invoca intern imaginile sacre care vă inspiră. Iar pentru ultima dată înainte de luptă, și fiecare curs este o nouă luptă, cere binecuvântări, încă o dată la picioarele Maestrului, explicându-i ce acest lucru este și un astfel de lucru dacă nu ajuta, nu va spune în zadar toată munca noastră, eu nu pot. Auzi asta? Da. Să mergem! Și du-te împreună. Atenție, acest lucru nu este patos, și nu ar trebui să fie patos, nu ar trebui să fie profanare, nu ar trebui să fie încântare, astral. Acesta este un moment foarte subtil, foarte intim, care în sufletul fiecărui instructor ar trebui luat de la sine, o necesitate a sufletului. Și în propria mea practică, vă asigur că dacă acest moment nu este acolo, lectura este mult mai dificilă. Te conduc la faptul că nu ar trebui să ţii o prelegere singură, dar cu cineva care, desigur, nu vei şti şi realiza asta, trebuie să fie acolo. Dacă vă simțiți așa în timpul unei prelegeri, nu contează despre ce vorbești. Să vorbim despre Stoics, şi tu vorbeşti despre Giordano Bruno, nu contează, oamenii nu vor observa.

Cicluri de percepție de grup.

Încă câteva puncte. Când începi o prelegere, primul lucru pe care ar trebui să-l simți, și în timpul cursului ar trebui să-l simți destul de specific, este ciclurile de percepție de grup. Acest lucru este ceva ce ar trebui să știți în avans, chiar dacă adesea am neglijat. Nu se poate. Acest lucru este ceva ce trebuie să lucreze aproape instinctiv, și după a 2-a, a 3-a, a 4-a lectură trebuie să învețe să-l stăpânească instinctiv. În primul rând, nivelul de percepție al grupului se schimbă în timpul prelegerii. Psihologii moderni spun că intervalul cel mai favorabil, atunci când percepția funcționează mai mult sau mai puțin, este de la 30 la 40 de minute. fără pauză, maxim o oră. Dar percepţia ideală este de 30-40 de minute. Și chiar dacă luăm un ciclu orar, sau spunem 30-40 de minute, trebuie să ținem cont de faptul că percepția este mai slabă la început și la sfârșit. În primele 15-20 de minute, trebuie să introduci intuitiv oamenii în subiect, să te concentrezi, direct, cum spun filozofii, eforturile lor mentale către tine, să-i interesezi, astfel încât toate aceste eforturi ale minții să fie îndreptate către tine, și dacă ar exista un clarvăzător adevărat, el ar vedea cum sunt razele care se concentrează asupra ta. Apoi percepţia începe să funcţioneze şi se construieşte până la punctul culminant Și în această a treia etapă, după punctul culminant, principalul lucru pe care trebuie să-l prinzi este că există un moment (dacă persoana este un instructor experimentat, atunci el îl simte perfect la fiecare prelegere) atunci când satietatea vine. Oamenii în mod logic, adică cu mintea, nu mai percep, nu mai înțeleg pe raft Și apoi percepția logică, percepția minții trece în așa-numita percepție "supersensibilă." Trebuie sa-i conduci la aceasta oboseala, o suprasaturare logica, astfel incat sa nu mai inteleaga nimic logic, nu mai pot urma firul, si apoi vor incepe sa percepa alte mecanisme, in care exista emotii mari cel putin, si cateodata unele intervale mici de intuitie ca maxim.

În acest context, cum construiești o prelegere știind că există aceste trei etape - cu vârf și cu momente în scădere? Vom lucra la asta în detaliu mai târziu. Sarcina ta este de a introduce problema în prima etapă. Când percepţia nu se concentrează încă asupra ta, fă o introducere. Dar cu grijă, introducerea nu trebuie să fie prea lungă sau prea scurtă. Trebuie, trebuie simțit și voi încerca să vă învăț în practică atâta timp cât publicul se va concentra asupra voastră. De îndată ce simţi că publicul se concentrează asupra ta, simţi aceeaşi atenţie ca un organism, atunci ar trebui să treci la esenţa prelegerii, adică la modelul pe care ţi l-ai imaginat.

Deci, în acest moment intermediar, este de 30 de minute, nu mai mult, timp de 30 de minute, atunci când vedeți că atenția este maximă, trebuie să loviți conștiința, adică, indiferent de ceea ce este în planurile voastre - fie că există o poveste istorică lungă, o biografie, sau altceva, unele momente de structuri plictisitoare, etc., înainte de a ajunge la partea de jos, vă opriți automat și utilizați aceste 30 de minute pentru a ajunge la percepție, la înțelegere conștientă, pentru a bate pe conștiință, pentru a rupe în conștiință. Reacţia publicului ar trebui să fie, la figurat vorbind, cu gura deschisă. Și când vei reuși în această ruptură în conștiință în timpul apogeului percepției, atunci vei vedea că oamenii se opresc din scris și se uită la tine, și odată ce observi aceste momente, amplifici explicația. De îndată ce vezi că încep să scrie din nou, calmează-te. Acestea sunt momente subtile, dar foarte importante.

Deci, există un apogeu al percepţiei, lovim în conştiinţă, trebuie să le deschidem ochii, să-i batem la Manas, la revelaţie, să înţelegem: şi acest lucru poate fi privit de cealaltă parte, nu m-am gândit la asta, etc., şi să duc la suprasaturare. În special, introducem câteva momente dificile mai aproape de pauză, în special spre sfârșitul prelegerii. Şi când simţi că există suprasaturare, oboseală, margine, oamenii nu mai percep, atunci trebuie să foloseşti ultima etapă, când percepţia logică scade şi începe alta, pentru a învinge emoţiile şi inima. Emoţii şi inimă. Aceasta este o necesitate înainte de pauză, și o necesitate înainte de sfârșitul cursului. Aceasta este, în acea parte, atunci când ei deja și așa nu înțeleg nimic, este necesar ca tu în ei evoca prin aceasta sau această concluzie, aceasta sau că poveste mistic Şi trebuie să ţii o prelegere conştient, folosind momentul în care logica, mintea se opreşte din lucru, se suprasaturează şi porneşte alte mecanisme. Și când oamenii ne întreabă de ce lăsați cel mai interesant lucru la sfârșitul cursului, acum înțelegi de ce. Cel mai interesant lucru nu este explicat, ci transmis prin acest tip de catharsis.

Și în acest context, puteți construi o prelegere astfel încât să aveți un curs simplu întreg: o parte este introducerea, o altă parte este punctul culminant, bate pe conștiință și a treia parte este emoțiile. Și arta superioară, atunci când sunteți cursuri pe un subiect mare, și în fiecare subiect mare pe care doriți să exploreze, există aceste cicluri mici: introducerea Şi apoi al treilea punct: introducerea -- am lovit conştiinţa -- emoţiile -- ne relaxăm. Și în contextul prelegerii generale există o introducere clară, o "bătaie clară pe conștiință" și încă la sfârșitul emoțiilor - sentimente înalte, stări înalte, ar trebui să fie la fel ca după concertul marelui maestru. Atunci vom ajunge la asta, atunci pot spune că eşti instructorul meu. Și între cicluri, este foarte bine să utilizați tăcere sau pauză, care este punctul zero, tranziția de la un ciclu la altul.
