"Živé slovo"

Elena Sikirichova trieda s vodcami. 17. februára 1996. Z archívu New Acropolis.

Vodca nemôže byť organizátorom, nemôže byť bývalý, t.j. viesť ľudí, ak súčasne nie je schopný odovzdať osobe podstatu, kľúčový bod v akomkoľvek vysvetlení, počnúc prednáškou a končiac vysvetlením práce v smere. Človek nemôže byť vodcom bez toho, aby bol interným inštruktorom, a preto budeme na týchto dvoch bodoch pracovať paralelne.

Na takýchto kurzoch inštruktora ako dnes, budú uvedené len niektoré teoretické body, ktoré budú vyvinuté v praxi ako inštruktori.

Ako je pripravená prednáška.

Prednáška sa musí stráviť a trpieť.

... Keď som bol minerál, čo to bolo? Odkiaľ si prišiel? Tu sú tieto veci, keď človek stelesňuje tému v sebe, ako môže a ako vie, na malej úrovni. Keď je táto téma pre neho živá, pokiaľ ide o tieto zmeny, tie obratné body, tie premyslenia, ktoré spôsobujú v ňom. A ak, keď pripravujete prednášku, téma v rámci vás nespôsobila premyslenie, potom ste ju nepripravili. Prirodzene, tam je ďalší prvok tejto témy, ktorá sa týka malých skupín alebo akékoľvek oznámenie na prednáške. Ako môžem len oznámiť, "Za týždeň sa bude konať environmentálna udalosť pre členov školy od tejto hodiny do tejto hodiny," ak viem, že táto environmentálna akcia je tak a tak pre mňa. Pokúsim sa prostredníctvom tohto oznámenia informovať členov, prečo je to dôležité a prečo ma to inšpiruje. Bez tohto aspektu "trápenia," nie je žiadne slovo. Musím žiť túto environmentálnu akciu, musím vidieť, čo, musím sa z nej vopred tešiť, aby som mohol hovoriť a oznámiť ju. To sa nazýva

Počas tejto prípravy na prednášku, keď sa zastavíme s mentalizáciou, scholasticizmom, atď., keď študujeme novú tému, začína pracovať v nás ako athor. Zažívame úzkosť o prednáške, sú chvíle, kedy z dôvodu témy nemôžeme spať, pretože sa nás to dotklo toľko, že v noci určité momenty sa točí, to vzrušuje. Sedíš v metre a hovoríš, "To je skvelé!" A keď sa dostanete do stavu A nie je tu žiadna téma, v ktorej nemôžete dosiahnuť stav, ako skvele! Toto sa nazýva trápenie prednáška. Toto sa nazýva príprava na prednášku. A to znamená, že bez ohľadu na to, akú tému čítam, premením a stanem sa charakterom, situáciou, o ktorej hovorím v tejto téme. Ak hovorím o kozmogenéze, to je princíp predstavivosti, musím cítiť, vidieť, nielen pochopiť suché informácie, musím zažiť, predstavte si, ako sa to stane. A keď o tom hovorím, je nažive pred mojimi očami. Ak hovorím o tom, ako Templári išli do vojny, vidím týchto Templárov. Som medzi nimi, vidím jeden pád, druhý krvácanie, som vnútri. Toto je najvyššie umenie transformovať sa do situácie, o ktorej hovoríte, vstúpiť do nej, hovoriť nie zvonku, ako pozorovateľ, ale ako účastník v nej. To znamená znášať prednášku, nie zvonku, ako pozorovateľ, ale ako účastník toho, o čom hovoríte.

A HAL nás naučil, že v tejto súvislosti je v poriadku prísť s nejakými informáciami, ktoré nikto neoverí, aj keď hovoria, že sa to nikdy nestalo. Ale nebudú žiadne informácie, ale podstata toho, čo chceli vyjadriť. Budete dávať ľuďom živé formy, ktoré ste vytvorili týmto spôsobom. A v tomto kontexte, trpieť prednáškou je tvorivá práca: vytvárať a prenášať. A vy si myslíte, že by ste stigmatizovali HAL za to, že keď predniesol prednášku Gordano Bruno, jasne vymyslel pred verejnosťou počuť niektorých členov GS, ktorí slúžili prednášku, že Giordano Bruno bol v Záhrebe a založil školu, ktorej jadro sa volalo Phoenix (potom sa GS nazývalo Phoenix v Záhrebe), a že to bol začiatok prvého duchovného impulzu vo východnej Európe. Ale povedal tak, že tí, ktorí pochopili jeho slová nevideli Giordano Bruno, videl ho, a dokonca mu uveril - možno to bolo, aj keď vieme, že nie je. Všetko je relatívne v čase a priestore, a fakty, ktoré sa v skutočnosti nestali, sa mohli stať v iných lietadlách. Takže sú veci, ktoré logika nemôže prijať, ale niečo v nás (nazývané momenty svätej inšpirácie v prednáške) nás núti povedať to. Tu je príklad Hala, veľkého Hala, ktorý nikdy neklamal ani nepovedal, že Giordano Bruno prišiel do Záhrebu, aj keď sa to nikdy nestalo. Delia sa potom smiala: "Vážne som chcela, aby prišiel, ale neprišiel." Delia sa potom opýtala: "Well, prečo ste prišli s takou vecou? Sú chvíle, ktoré si nepožičiavajú logiku, a musia byť zachytené v prednáške, a potom línie medzi informáciami, poznaním a inšpiráciou posun, a línie medzi pravdou a nepravda zmizne. A pravda je to, čo potom odovzdávate na prednášky, pravda je princíp, ktorý prechádza. To by ti malo dávať zmysel.

A z hľadiska školenia samotného inštruktora, budeme o tom hovoriť podrobnejšie, keď tam je téma Inšpirácie a keď je inšpirácia sama. A teraz slávna teória Hiero loga, ktorá odpovedá na otázku, kto a čo sa hovorí v nás počas prednášky. Hovorím to ako príprava na prednášku, pretože inštruktor si musí uvedomiť všetky tieto body skôr, inak bude učiteľom, nie inštruktorom.

Teória Hiero logá alebo "Sväté slovo."

Keď sa slovo vyslovuje nielen na informovanie o skutočnosti, ale keď sa slovo používa ako prostriedok stvorenia. Pamätajte na príbeh Hal: hrnčiar sníva o svojej nádobe. Od chvíle, keď sa sny o lodi začínajú, archetyp tejto lode už začína byť stelesnená vo forme - od toho momentu. A vysvetľuje to skutočnosť, že slovo v tomto kontexte, kedykoľvek je povedané, nielen v prednáškach, ale vo všeobecnosti, má vo chvíľach inšpirácie formu, ktorou sa prejaví konanie vôle. Je to najúspešnejšia a zatiaľ jediná forma, prostredníctvom ktorej sa čistá zásada vôle prejavuje smerom von. "Na začiatku bolo slovo" - ak si spomeniete, a potom vytvoríte obrazy a tvary. V akom kontexte? Aby som vám to objasnil, chcel by som vám pripomenúť jeden bod z prednášky o 6. pretekoch. Keď Blavatsky vysvetľuje, že príde čas, kedy nebude žiadny sexuálny rozdiel, kedy ľudia budú inkarnovať v určitom druhu androgynous a keď akákoľvek forma reprodukcie, počnúc fyzickou, bude vykonaná prostredníctvom interakcie myslenia a slova. Vysvetlím to na prednáškach, aj keď ľudia takto vyzerajú s guľatými očami... Vysvetlím to prístupnejším spôsobom -- oni sa smejú, "Pomyslel som si, povedal som, urobil," doslovne. A keď Blavatsky vysvetľuje, že takto sa narodia deti, to znamená, že nebude potrebné žiadne fyzické alebo iné dielo - chcem vytvoriť - myslenie, povedané v vhodnej forme, a forma sa už narodila pod vplyvom môjho slova. A to sa nazýva princíp "svätého slova" v oratóriu. A musíte pochopiť, že keď dáte prednášku, ktorákoľvek z nich, vďaka Bohu, že sme príliš malí na tento princíp pracovať, ale niekedy, niekedy, keď my sami si to neuvedomujú, naše slovo má silu akcie: povedal, že už existuje proces. Dobré a zlé. Začínate alebo dávate do pohybu proces transformácie do formy. Vo chvíli, keď archetyp klesne, nápad. A samozrejme, odtiaľto prichádza zodpovednosť za vaše slová. Pretože ak poviete nesprávnu vec, potom voláte a karavanizujete nesprávnu vec, a preto komunikujete so zákonom Karmy, ktorý má svoje vlastné plány na vytvorenie, buď s nimi súhlasíme, alebo ak sa mýlime, sú uložené sankcie. Tu je bod, ktorý musíte pochopiť vnútri prednášok. A muž, ktorý má umenie pracovať cez slovo je kúzelník. A bez ohľadu na to, že sme veľmi malí, prednáška, báseň, večer, malá skupina by mala byť jednou z foriem magickej alebo mystickej akcie. Je dôležité, aby ste to pochopili. Zásady, o ktorých sa hovorí, kľúčové body, ktoré sú zachytené, to, čo sa hovorí vo vás, automaticky spustí vo vás proces akcie. Povedali ste slovo a odišli, a ľudia, ktorí boli postihnutí, proces začína v nich a pokračuje. Je to najväčšia zodpovednosť a najväčšia výzva, aby sme sa tam dostali.

Ako sa tento magický účinok vášho slova odráža na malej úrovni? Nebudete to môcť overiť, ale hlavnou vecou je, že ju ľudia majú. Odzrkadľuje sa, že v určitých životných bodoch sa toto slovo pamätá ako vyjadrenie skutočnosti, že je to tak. A preto sa ukazuje, že vašou úlohou na prednáške je pripraviť sa tak, aby ste sa v prednáške trápili a spustili zodpovedajúce udalosti Karmy cez vaše slovo, osud vašich poslucháčov. Tvoje slovo musí byť také silné. To je záhada učenia sa. Tak, že sú potvrdené v praxi, takže ľudia potom žiť a prejsť cez to. Ak je tvoje slovo mŕtve, zostane nepotvrdené ľudskou skúsenosťou. To nás odlišuje od ostatných učiteľov.

Inštruktor je herec iniciátora divadla.

Keď sa človek pripravuje na prednášku, tento stav jednoducho pokračuje a opakuje počas prednášky. Mal by sa stať hercom iniciátora divadla. Znovu si pripomíname desaťtisíckrát žuvané slová, ktoré herec iniciátora divadla hrá v dráme, ktorá nie je vytvorená pre publikum, ale pre seba. A keď hrá rôzne úlohy, on, podľa toho, reinkarnuje v nich, stáva sa nimi, a prechádza určitý vnútorný zážitok. V tejto súvislosti, keď dávate prednášku, ak chcete, aby sa ľudia touto prednáškou transformovali, musíte byť transformovaní pred prednáškou počas prípravy a počas prednášky sami. Dostávame sa k známemu bodu, ktorý bol spomenutý desaťtisíckrát, že počas prednášky (a bolo by dobré, keby to bolo už v príprave na prednášku), už nie ste Petr Petrovič, Tatiana Kresilnikova, atď. atď. Stávate sa inou bytosťou, nepoznáte sa, nemusíte sa spoznávať počas prednášky. Musíte priniesť sami pomocou prípravy na taký stav, že neskôr, keď si prečítate záznam svojej prednášky, budete prekvapení: To je najväčšia schopnosť premeniť človeka pred ostatnými. A možno iní to nepochopia a budú si myslieť, že je to samozrejmosťou, že je to vždy prípad, ráno, popoludní a večer. A vy rozumiete a viete, a vidíte, že vďaka tejto transformácii všetko ide jasne, normálne, nie podľa plánu, ale podľa potreby. Tu musí ísť inštruktor.

Potreba vnútornej katarzie alebo čistenia.

V tomto duchu sa dostávame k poslednému bodu prípravy na prednášku. Aby prednáška trpela pred a počas, musíte spôsobiť katarzu nielen na javisku, ale najprv v sebe. Bez vnútornej katarzie alebo čistenia, nemôže existovať žiadna vonkajšia katarzia a žiadny vplyv na verejnosť. Čo to znamená? Že tie isté stavy nežnosti, ľútosti, husi, snovosti by ste mali zažiť počas prípravy. Aby poslucháči plakali, najprv, počas prípravy, musíte plakať. Aby diváci mali husiu kožu, po prvé, počas prípravy na prednášku, musíte ich mať. To je dôležité. Keď pripravíte prednášku spolu s novými odhaleniami, spolu s otázkami, revíziami, je tu očista špiny, vykúpenie, toto je iný kontext alebo druhá strana mince, o čom sa včera hovorilo. Nebyť zamieňaný s "smacking"? A keď odpovieme na otázku:

Potreba koncentrácie.

Potom pôjdeme na prednášku. Niekoľko ďalších bodov, ktoré sa týkajú samotnej prednášky, aby ste boli viac-menej orientovaní. Keď sa pripravujete na vystúpenie, alebo skôr, než pôjdete na pódium, alebo na malú skupinu, je tu ďalšia veľmi dôležitá vec: sústrediť sa pred vystúpením. Tiež som o tom hovoril už dávno, keď som vám vysvetlil, že je nemožné, aby človek, ktorý je celý bez dychu, otrhaný, neskoro na prednášku, okamžite šiel na pódium, alebo potom, čo bol onanovaný v polčase alebo v lobby o rôznych organizačných otázkach, išiel, vzal mikrofón a začal čítať. Musíme nájsť nejaké súkromie. Ideálna voľba: pred prednáškou alebo malou skupinou, odísť nielen interne, ale aj externe, uniknúť do nejakého rohu, kde nikto nie je, kde vás nikto nevidí, nikto sa pozerá na vás. Ideálny spôsob, ako hrať hudbu, je veľa pomôcť, a preto vždy trvám na hudbe počas prestávky a pred pred prednáškou. Pomáha lektorovi, nielen poslucháčovi, pretože táto hudba, keď ju počúvate, upokojuje myšlienky, pomáha nakresliť model prednášky a vyvoláva spomienky. Ak mám prednášku o Giordano Bruno a ak hrám Bessame Mucho 5 minút pred pred prednáškou, potom je pre mňa ťažké naladiť, a ak sa hrá niečo iné - any, tichá, pokojná hudba, Predstavujem si Giordano Bruno v jeho utrpení a zápase, ale pokojné, tichý, napätý na dotyk; ak Wagner hrá, potom veľkosť obete ide. Hudba vytvára obrazy pre vnímavú osobu, ktoré sú veľmi užitočné. A najdôležitejšie zo všetkého, počas koncentrácie, som odhaliť tajomstvo, ale používate to, ako si prajete, musíte zavolať nejakého patróna, nejaký posvätný obraz, niečo, na čom vám najviac záleží, a požiadať o inšpiráciu hovoriť prostredníctvom vás. Ani sa nepýtať, ale viesť taký malý tichý vnútorný rozhovor. Človek, ktorý je malý sám vystupuje pred obrovské publikum, ktoré potrebuje nielen dať niečo, ale podporovať ich z hľadiska ich osudu, a osoba, v tomto okamihu samoty, chápe, že on sám nevie nič, nemôže nič vidieť - je slepý, ako malé mačiatko, bez ohľadu na to, ako jeho téma bola pripravená. Toto je moment Záhady pred prednáškou, keď si predstavujete, interne vyvoláte posvätné obrazy, ktoré vás inšpirujú. A pokiaľ ide o posledný čas pred bojom, a každá prednáška je nový boj, požiadať o požehnanie, opäť Počuješ to? Áno. Poďme! A ísť spolu. Opatrne, to nie je patos, a nemal by byť patos, by nemal byť poškvrnenie, by nemal byť radosť, astrálsky. Toto je veľmi jemný, veľmi intímny moment, ktorý v duši každého inštruktora treba považovať za samozrejmosť, za nevyhnutnosť duše. A v mojej vlastnej praxi vás uisťujem, že ak tam tento moment nie je, prednáška je oveľa zložitejšia. Vediem ťa k tomu, že by si nemala prednášať sama, ale s niekým, kto, samozrejme, nebude vedieť a uvedomí si to, musí tam byť. Ak sa tak cítite počas prednášky, nezáleží na tom, o čom hovoríte. Poďme hovoriť o Stoics, a vy hovoríte o Giordano Bruno, to je jedno, ľudia si to nevšimnú.

Cykly skupinového vnímania.

Ešte pár bodov. Keď začnete prednášku, prvá vec, ktorú by ste mali cítiť, a počas prednášky by ste to mali cítiť celkom konkrétne, je skupinové vnímanie cykly. To je niečo, čo by ste mali vedieť vopred, aj keď často zanedbávam. V žiadnom prípade. To je niečo, čo musíte pracovať takmer inštinktívne, a po 2., 3., 4. prednáške sa musíte naučiť inštinktívne zvládnuť. Po prvé, úroveň vnímania skupiny sa počas prednášky mení. Moderní psychológovia hovoria, že najpriaznivejší interval, keď vnímanie viac či menej funguje, je 30 až 40 minút. bez prestávky, maximálne hodinu. Ale ideálne vnímanie je 30-40 minút. A aj keď vezmeme hodinový cyklus, alebo povedzme 30-40 minút, musíme mať na pamäti, že vnímanie je slabšie na začiatku a na konci. V prvých 15 až 20 minútach budete intuitívne musieť uviesť ľudí do témy, zamerať sa, priamo, ako hovoria filozofi, ich mentálne úsilie pre vás, zaujímať ich, aby všetko toto úsilie mysle bolo nasmerované na vás, a ak by existoval skutočný jasnovidec, videl by, ako by to boli lúče, ktoré sú na vás zamerané. Potom vnímanie začne pracovať a buduje až do vyvrcholenia A v tejto tretej fáze, po vyvrcholení, hlavná vec, ktorú musíte chytiť je, že tam je moment (ak je osoba skúsený inštruktor, potom to cíti dokonale na každej prednáške), keď príde sýtosť. Ľudia logicky, tj s mysľou, už nevnímajú, už viac nerozumejú na policiach, ktoré dosiahnu okraj. A potom logické vnímanie, vnímanie mysle prechádza do takzvaného "supercitlivého" vnímania. Musíte ich viesť k tejto únave, logickému presýteniu, aby už nerozumeli ničomu logicky, nemohli sledovať vlákno, a potom začnú vnímať iné mechanizmy, v rámci ktorých sú aspoň vysoké emócie, a niekedy niektoré malé intervaly intuície ako maximum.

V tejto súvislosti, ako si vytvoriť prednášku s vedomím, že existujú tieto tri etapy - s vrcholom a s brodiace momenty? Na tomto budeme pracovať neskôr. Vašou úlohou je predstaviť problém v prvej fáze. Keď sa vnímanie ešte nezameriava na vás, predstavte sa. Ale opatrne, úvod by nemal byť príliš dlhý alebo príliš krátky. Musíme to cítiť a pokúsim sa vás to naučiť v praxi, pokiaľ sa publikum zameria na vás. Akonáhle máte pocit, že publikum je zameraný na vás, cítiť rovnakú pozornosť ako jeden organizmus, potom by ste mali prejsť na podstatu prednášky, to znamená, na model, ktorý ste si predstavovali.

Takže v tejto strednej chvíli, je to 30 minút, viac nie, 30 minút, keď vidíte, že pozornosť je maximálna, musíte zasiahnuť vedomie, to znamená, bez ohľadu na to, čo je vo vašich plánoch - či je dlhý historický príbeh, biografia, alebo niečo iné, niektoré momenty nudných štruktúr, atď., predtým ako sa dostanete na dno, zastavíte sa automaticky a použijete týchto 30 minút, aby ste dosiahli vnímanie, vedomé porozumenie, porazilo vedomie, zlomilo vedomie. Reakcia verejnosti by mala byť, obrazne povedané, s otvorenými ústami. A keď sa vám počas vyvrcholenia vnímania podarí prelomiť vedomie, potom uvidíte, že ľudia prestanú písať a pozerajú sa na vás a keď si všimnete tieto momenty, znásobíte vysvetlenie. Akonáhle uvidíte, že začnú znova písať, upokojte sa. Toto sú jemné momenty, ale veľmi dôležité.

Takže, tam je vyvrcholenie vnímania, útočíme na vedomie, musíme otvoriť oči, poraziť Manas, pri zjavení, pochopenie: Najmä predstavíme niekoľko ťažkých momentov bližšie k prestávke, najmä ku koncu prednášky. A keď máte pocit, že tam je presýtenia, únava, hrana, ľudia už nevnímajú, potom musíte použiť poslednú fázu, keď logické vnímanie klesá a ďalšie začína, aby porazil emócie a srdce. Emócie a srdce. Toto je nutnosť pred prestávkou a musí pred koncom prednášky. To je, že v tejto časti, keď už a tak nerozumieme ničomu, je potrebné, aby ste v nich evokovať cez tento alebo tento záver, tento alebo tento príbeh mystické A musíte dať prednášku na túto tému vedome, s použitím okamihu, kedy logika, myseľ prestane fungovať, supersaturuje a zapne iné mechanizmy. A keď sa nás ľudia opýtajú, prečo si na konci prednášky nechal tú najzaujímavejšiu vec, teraz chápeš prečo. Najzaujímavejšia vec nie je vysvetlená, ale prenášaná cez tento druh katarzie.

A v tomto kontexte môžete vytvoriť prednášku tak, aby ste mali jednoduchú celú prednášku: jednou časťou je úvod, druhou časťou je vyvrcholenie, rytmus vedomia a treťou časťou sú emócie. A vyššie umenie, keď ste prednášanie na nejakú veľkú tému, a v každej veľkej téme, ktorú chcete preskúmať, tam sú tieto malé cykly: úvod A potom tretí bod: úvod -- narazíme na vedomie -- emócie -- relaxujeme. A v kontexte všeobecnej prednášky je jasný úvod, jasný "beat na vedomie" a stále na konci emócií - vysoké pocity, povznesené nálady, to by malo byť rovnaké ako po koncerte veľkého majstra. Vtedy sa k tomu dostaneme, potom môžem povedať, že si môj inštruktor. A medzi cyklami je veľmi dobré použiť ticho alebo pauzu, čo je nulový bod, prechod z jedného cyklu do druhého.
