"Living Word"

Elena Sikirichs klass med ledarna. 17 februari 1996. Från New Acropolis Archive.

En ledare kan inte vara en arrangör, kan inte vara en tidigare, dvs leda människor, om parallellt han inte kan förmedla till en person kärnan, nyckelpunkten i någon förklaring, börjar med en föreläsning och slutar med en förklaring av arbetet i riktning. En person kan inte vara ledare utan att vara en intern instruktör och därför arbetar vi parallellt med dessa två punkter.

Vid sådana instruktörsklasser som idag kommer endast några teoretiska punkter att ges, som kommer att utvecklas i praktiken som instruktörer.

Hur föreläsningen är förberedd.

Föreläsningen måste smältas och lidas.

När jag var mineral, vad var det? Var kom du ifrån? Här är dessa saker, när en person förkroppsligar ämnet inom sig själv, som han kan och som han vet, på en liten nivå. När detta ämne lever för honom när det gäller dessa förändringar, dessa vändpunkter, de omprövningar som orsakar honom. Och om, när du förbereder en föreläsning, ämnet inom dig inte orsaka en omprövning, då du inte förbereda det. Naturligtvis finns det en annan del av detta "lidande" ämne som rör små grupper eller något tillkännagivande vid en föreläsning. På en vecka kommer det att finnas ett miljöevenemang för skolmedlemmarna från denna timme till denna timme, om jag vet att denna miljöåtgärd är så och så för mig. Jag kommer att försöka kommunicera med medlemmar genom detta meddelande varför det är viktigt och varför det inspirerar mig. Utan denna aspekt av "lidande" finns det inget ord. Jag måste leva denna miljöåtgärd, jag måste se för vad, jag måste glädjas i det i förväg, så att jag kan tala och tillkännage det. Detta kallas "lidande föreläsningen".

Under denna förberedelse för en föreläsning, när vi slutar med mentalisering, skolasticism, etc., när vi studerar ett nytt ämne, börjar det att arbeta inom oss som en athanor. Vi upplever ångest om föreläsningen, det finns stunder när på grund av det ämne vi inte kan sova, eftersom det rörde oss så mycket att på natten vissa ögonblick snurrar, det exciterar. Du sitter i tunnelbanan och säger: "Det är bra!" Och när du kommer till tillståndet "hur bra!", då är du redo, kan du överföra ämnet till andra. Och det finns inget ämne där du inte kan nå tillståndet "hur bra!", "hur klart, hur tydligt!", och som inte kunde störa dig internt i dagar, och som inte kunde generera en massa tankar som är användbara för dig personligen. Detta kallas lidande föreläsning. Detta kallas att förbereda sig för en föreläsning. Och det betyder att oavsett vilket ämne jag läser, omvandlar jag och blir en karaktär, en situation som jag pratar om i ämnet. Om jag talar om kosmogenes, är detta principen om fantasi - jag måste känna, se, inte bara förstå torr information, jag måste uppleva det, föreställa mig hur det händer. Och när jag pratar om det, lever det framför mina ögon. Om jag talar om hur Tempelherrarna gick i krig, ser jag dessa Tempelherrar. Jag är bland dem, jag ser en fallande, den andra blödningen, jag är inne. Detta är den högsta konsten att omvandlas till den situation du talar om, att komma in i den, att tala inte från utsidan, som observatör, utan som deltagare i den. Detta innebär att man lider av föreläsningen, inte utifrån, som observatör, utan som deltagare i vad man talar om.

Och HAL lärde oss att det i detta sammanhang är okej att komma med lite information som ingen kommer att verifiera, även om de säger att det aldrig hände. Men det kommer inte att finnas någon information, men kärnan i vad de ville förmedla. Du kommer att ge människor de levande former som du skapade på detta sätt. Och i detta sammanhang är att lida en föreläsning ett kreativt arbete: att skapa och överföra. Och du tror att du skulle ha stigmatiserat HAL för det faktum att när han gav föreläsningen "Gordano Bruno", kokade han tydligt inför allmänheten för att höra några medlemmar av GS som tjänade föreläsningen att Giordano Bruno var i Zagreb och grundade en skola, vars kärna kallades "Phoenix" (då GS kallades "Phoenix" i Zagreb), och att detta var början på den första andliga impulsen i Östeuropa. Men han sade så, att de som förstod hans ord inte såg Giordano Bruno, såg honom och till och med trodde på honom - kanske det var, även om vi vet att det inte var. Allt är relativt i tid och rum, och fakta som inte hände i verkligheten kan ha hänt på andra plan. Så det finns saker som logiken inte kan acceptera, men något inom oss (kallade stunder av helig inspiration i en föreläsning) får oss att berätta det. Här är ett exempel på Hal, den store Hal, som aldrig ljög eller ens berättade att Giordano Bruno anlände till Zagreb, trots att det aldrig hände. Delia skrattade sedan: "Jag ville verkligen att han skulle komma över, men han kom inte över." Delia frågade sedan: "Varför kom du fram till en sådan sak?" - det fanns journalister, tv och allt - "Det var nödvändigt på något sätt att tacka de fattiga kvinnornas tjänster i Kroatien, Jugoslavien då," log. Det finns stunder som inte lämpar sig för logik, och de måste fångas i föreläsningen, och sedan raderna mellan information, kunskap och inspiration skift, och linjerna mellan sanning och osanning försvinner. Sanningen är då vad ni går vidare till föreläsningar, sanning är en princip som går. Det borde vara meningsfullt för dig.

Och utifrån instruktörens utbildning kommer vi att prata mer om detta, när det finns ett tema för ”Inspiration” och när det finns inspirationen själv. Och nu den berömda teorin om Hiero logotyper, som svarar på frågan om vem och vad som sägs inom oss under en föreläsning. Jag säger detta som en förberedelse för föreläsningen, eftersom instruktören måste inse alla dessa punkter tidigare, annars kommer han att vara lärare, inte en instruktör.

Teorin om Hiero logotyper eller "Sacred Word".

När ett ord uttalas inte bara för att informera om ett faktum, utan när ordet används som ett sätt att skapa. Kom ihåg berättelsen om Hal: keramikdrömmarna i hans fartyg. Från det ögonblick då drömmar om ett fartyg börjar, börjar arketypen av detta fartyg redan att förkroppsligas i form - från det ögonblicket. Och det förklarar det faktum att ordet i detta sammanhang, närhelst det talas, inte bara i föreläsningar, men i allmänhet, har i stunder av inspiration, den form genom vilken handlingen av viljan manifesterar sig. Detta är den mest framgångsrika och hittills enda form genom vilken den rena principen om vilja manifesterar sig utåt. I början fanns ett ord - om du minns, och sedan skapar du bilder och former. I vilket sammanhang? För att göra detta klart för dig, skulle jag vilja påminna dig om en punkt från en föreläsning på den 6: e tävlingen. När Blavatsky förklarar att det kommer en tid då det inte kommer att finnas någon könsskillnad, när människor kommer att inkarnera i en slags "androgyn" och när någon form av reproduktion, som börjar med det fysiska, kommer att genomföras genom samspelet mellan tanke och ord. Och jag förklarar detta i föreläsningar, även om människor ser med runda ögon så här. Jag förklarar det på ett mer tillgängligt sätt - de skrattar, "Jag trodde, jag sa, jag gjorde", bokstavligen. Och när Blavatsky förklarar att barn på detta sätt kommer att födas, det vill säga, det kommer inte att finnas något behov av något fysiskt eller annat arbete - jag vill skapa - tanke, sade i lämplig form, och formen är redan född under inflytande av mitt ord. Detta kallas principen om "heligt ord" i oratoriska. Och du måste förstå att när du ger en föreläsning - någon - tack Gud att vi är för små för denna princip att arbeta, men ibland, när vi själva inte inser detta, har vårt ord handlingskraft: sade - redan det finns en process. Bra och dåligt. Du börjar eller sätter igång förändringsprocessen i form. I det ögonblick arketypen sjunker, idén. Och naturligtvis, härifrån kommer ansvar för dina ord. För om du säger fel sak, då du ringer och inkarnerar fel sak, och därför interagerar du med lagen om Karma, som har sina egna planer för skapelsen, antingen vi håller med dem, eller om vi får fel, sanktioner införs. Här är den punkt du behöver förstå inuti föreläsningarna. Och mannen som har konsten att arbeta genom ordet är en trollkarl. Och oavsett det faktum att vi är mycket små, en föreläsning, en dikt, en kväll, bör en liten grupp vara en form av magisk eller mystisk handling. Det är viktigt att du förstår. De principer som talas om, de viktigaste punkterna som fångas, vad som talas i dig, utlöser automatiskt i dig handlingsprocessen. Du sa ordet och vänster, och de människor som påverkades, processen börjar inom dem och fortsätter. Detta är det största ansvaret och den största utmaningen att komma dit.

Hur reflekterar detta magiska handlande på en liten nivå? Du kommer inte att kunna verifiera det, men det viktigaste är att människor har det. Det återspeglas att vid vissa punkter i livet är detta ord ihågkommet som ett uttalande om det faktum att detta verkligen är så. Och följaktligen visar det sig att din uppgift vid föreläsningen är att förbereda dig så att "lidande dig själv" i föreläsningen kommer att utlösa motsvarande händelser i Karma genom ditt ord, dina lyssnares öde. Ditt ord måste vara så starkt. Det är mysteriet med lärande. Så att de bekräftas i praktiken, så att människor sedan lever och passerar genom den. Om ditt ord är dött, kommer det att förbli obekräftat av mänsklig erfarenhet. Det gör oss annorlunda än andra lärare.

Instruktören är en skådespelare av initiativ teater.

När en person förbereder sig för en föreläsning, fortsätter han helt enkelt och upprepar sig under föreläsningen. Han borde bli skådespelare till initiativteatern. Återigen minns vi tio tusen gånger tuggade ord som skådespelaren av den initiativteatern spelar i ett drama som inte skapas för publiken, utan för sig själv. Och när han spelar olika roller, blir han därför reinkarnerad i dem, och passerar genom en viss inre upplevelse. I detta sammanhang, när du ger en föreläsning, om du vill att människor ska omvandlas genom denna föreläsning, måste du omvandlas både före föreläsningen under förberedelse och under föreläsningen själv. Vi kommer till en lång känd punkt, som har nämnts tio tusen gånger, att under föreläsningen (och det skulle vara bra om det redan förbereddes för föreläsningen), är du inte längre Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, etc., etc. Du blir en annan varelse, du är inte bekant med dig själv, du behöver inte känna igen dig själv under föreläsningen. Du måste ta dig igenom förberedelserna till ett sådant tillstånd som senare, när du läser rekordet på din föreläsning, kommer du att bli förvånad: "Är detta vad jag sa?" - och att dina egna ord, din egen föreläsning, verkar för dig, när du läser det i ett normalt tillstånd, helt obekant. Detta är den största förmågan att omvandla en person framför andra. Och kanske kommer andra inte att förstå detta och tro att det är självklart att det alltid är fallet – morgon, eftermiddag och kväll. Och du förstår och vet, och du ser att tack vare denna transformation går allt klart, normalt, inte som planerat, men efter behov. Det är där instruktören måste gå.

Behovet av intern katarsis eller rening.

I denna ven flyttar vi vidare till sista punkten i förberedelsen för föreläsningen. För att en föreläsning ska lida före och under måste du orsaka katharsis inte bara på scenen, utan först inuti dig själv. Utan intern katarsis eller rening kan det inte finnas någon extern katarsis och ingen inverkan på allmänheten. Vad betyder det? Att samma tillstånd av ömhet, ånger, gåosbollar, drömlighet bör upplevas av dig under förberedelse. För att publiken ska gråta, först, under förberedelse, måste du gråta. För att publiken ska ha gåosebumps, först, under förberedelsen för föreläsningen, måste du ha dem. Det är viktigt. När du förbereder en föreläsning tillsammans med nya uppenbarelser, tillsammans med frågor, revideringar, finns det en rensning av smuts, inlösen, detta är den andra kontexten eller den andra sidan av myntet, vad som talades om igår. Ej att förväxla med "smacking"? Och när vi svarar på frågan: "Hur man orsakar denna katarsis i allmänhet?" - publiken måste uppleva det under några ögonblick av föreläsningen, annars kommer föreläsningen inte att ges, naturligtvis, vi kommer först att prata om hur man inspireras och hur man orsakar det inom oss själva.

Behovet av koncentration.

Sedan går vi vidare till föreläsningen. Några fler poäng som rör föreläsningen själv, så att du är mer eller mindre orienterad. När du förbereder dig för en prestation, eller innan du går på scenen, eller för en liten grupp, finns det en annan mycket viktig sak: fokusera innan du utför. Jag pratade också om detta för länge sedan, när jag förklarade för dig att det är omöjligt att en person som alla är andetag, trasslade, sent för en föreläsning, gick omedelbart på scenen, eller efter att han rycktes på halvtid eller i lobbyn på olika organisatoriska frågor, gick, tog mikrofonen och började läsa. Vi måste hitta lite integritet. Perfekt alternativ: före en föreläsning eller en liten grupp, gå i pension inte bara internt, men också externt, fly till ett hörn där ingen är, där ingen ser dig, ingen tittar på dig. Det perfekta sättet att spela musik är att hjälpa mycket, vilket är anledningen till att jag alltid insisterar på musik under pausen och föreläsningen. Det hjälper föreläsaren, inte bara lyssnaren, eftersom denna musik, när du lyssnar på den, lugnar tankar, hjälper till att rita en modell av föreläsningen och framkalla minnen. Om jag har en föreläsning om Giordano Bruno och om jag spelar Bessame Mucho 5 minuter före föreläsningen, då är det svårt för mig att ställa in, och om något annat spelas - någon, tyst, lugn musik, föreställer jag mig Giordano Bruno i hans lidande och kamp, men lugn, tyst, brooding till beröring; om Wagner spelar, då storheten av offret går. Musik skapar bilder för en intryckbar person som är till stor hjälp. Och viktigast av allt, under koncentration, avslöjar jag hemligheten, men du använder den som du vill, du måste ringa upp lite beskyddare, någon helig bild, något som du bryr dig mest om, och be att inspireras att tala genom dig. Inte ens att fråga, men att göra en så liten tyst inre konversation. En person som är liten själv kommer ut framför en stor publik som behöver inte bara för att ge något, men för att främja dem från synpunkten på sitt öde, och en person, i detta ögonblick av ensamhet, förstår att han själv inte vet någonting, inte kan se någonting - han är blind, som en liten kattunge, oavsett hur hans ämne var beredd. Detta är mysteriernas ögonblick före föreläsningen, när du föreställer dig, åberopar internt de heliga bilderna som inspirerar dig. Och som för sista gången före kampen, och varje föreläsning är en ny kamp, be om välsignelser, än en gång "på Mästarens fötter", förklara för honom vad detta är och en sådan sak - om du inte hjälper, kommer du inte att förgäves säga allt vårt arbete, jag själv kan inte. Hör det? Ja. Låt oss gå! Och gå tillsammans. Försiktigt, detta är inte patos, och bör inte vara patos, bör inte vara profanation, bör inte vara glädje, astral. Detta är ett mycket subtilt, mycket intimt ögonblick, som i själen av varje instruktör bör tas för givet, en nödvändighet av själen. Och i min egen praxis försäkrar jag er att om detta ögonblick inte är där så är föreläsningen mycket svårare. Jag leder dig till det faktum att du inte ska ge en föreläsning ensam, men med någon som naturligtvis inte vet och inser detta måste vara där. Om du känner på det sättet under en föreläsning spelar det ingen roll vad du pratar om. Låt oss prata om stoikerna, och du pratar om Giordano Bruno, det spelar ingen roll, folk kommer inte att märka.

Gruppuppfattningscykler.

Några fler poäng. När du börjar en föreläsning, det första du bör känna, och under föreläsningen bör du känna det ganska specifikt, är gruppens uppfattningscykler. Detta är något du borde veta i förväg, även om jag ofta försummar det. Ingen väg. Detta är något som du måste arbeta nästan instinktivt, och efter den 2: a, 3: e, 4: e föreläsningen måste du lära dig att instinktivt behärska det. För det första förändras nivån av uppfattningen av gruppen under föreläsningen. Moderna psykologer säger att det mest gynnsamma intervallet, när uppfattningen mer eller mindre fungerar, är från 30 till 40 minuter. utan en paus, högst en timme. Men den perfekta uppfattningen är 30-40 minuter. Och även om vi tar en timcykel, eller säger 30-40 minuter, måste vi komma ihåg att uppfattningen är svagare i början och i slutet. Under de första 15 till 20 minuterna behöver du intuitivt introducera människor i ämnet, fokusera, direkt, som filosofer säger, deras mentala ansträngningar för dig, intressera dem, så att alla dessa ansträngningar i sinnet riktas till dig, och om det fanns en riktig klärvoajant, skulle han se som det var strålar som är fokuserade på dig. Sedan börjar uppfattningen att fungera och bygger upp till klimaxen - det här är mittstadiet, sedan försvagas igen efter 30 minuter. Och i detta tredje stadium, efter klimaxen, är det viktigaste du måste fånga att det finns ett ögonblick (om personen är en erfaren instruktör, då känner han det perfekt vid varje föreläsning) när mättnad kommer. Människor logiskt, dvs med sinnet, inte längre uppfattar, inte längre förstå på hyllorna - de når kanten. Och sedan den logiska uppfattningen passerar sinnets uppfattning in i den så kallade "supersensitiva" uppfattningen. Du måste leda dem till denna trötthet, en logisk övermättelse, så att de inte längre förstår något logiskt, inte kan följa tråden, och sedan börjar de uppfatta andra mekanismer, inom vilka det finns höga känslor åtminstone, och ibland några små intervall av intuition som ett maximum.

I detta sammanhang, hur konstruerar du en föreläsning som vet att det finns dessa tre steg - med topp och avtagande ögonblick? Vi kommer att arbeta med detta i detalj senare. Din uppgift är att introducera problemet i första etappen. När uppfattningen ännu inte är fokuserad på dig, gör en introduktion. Men noga bör introduktionen inte vara för lång eller för kort. Det måste kännas, och jag kommer att försöka lära dig i praktiken så länge publiken kommer att fokusera på dig. Så snart du känner att publiken är fokuserad på dig, känner samma uppmärksamhet som en organism, bör du gå vidare till essensen av föreläsningen, det vill säga till den modell som du föreställde dig.

Så i detta mellanliggande ögonblick är det 30 minuter, inte mer, i 30 minuter, när du ser att uppmärksamheten är maximal, måste du träffa medvetandet, det vill säga oavsett vad som finns i dina planer - oavsett om det finns en lång historia, en biografi eller något annat, några ögonblick av tråkiga strukturer, etc., innan du kommer till botten, slutar du automatiskt och använder dessa 30 minuter för att nå uppfattningen, till medveten förståelse, att slå på medvetandet, att bryta i medvetande. Reaktionen av allmänheten bör vara, bildligt talat, med en öppen mun. Och när ni lyckas med detta uppehåll i medvetandet under uppfattningens klimax kommer ni att se att människor slutar skriva och titta på er, och när ni märker dessa stunder förstärker ni förklaringen. Så snart du ser att de börjar skriva igen, lugna ner sig. Detta är subtila ögonblick, men mycket viktigt.

Så, det finns en klimax av uppfattning, vi slår till medvetande, vi måste öppna sina ögon, slå på Manas, på uppenbarelse, förståelse: "Och detta kan ses från andra sidan, tänkte jag inte på det, etc. "och leder till övermättelse. Särskilt introducerar vi några svåra stunder närmare pausen, särskilt mot slutet av föreläsningen. Och när du känner att det finns övermättnad, trötthet, kant, människor inte uppfattar längre, då måste du använda det sista steget, när den logiska uppfattningen minskar och en annan börjar, för att slå känslorna och hjärtat. Känslor och hjärta. Detta är ett måste före pausen, och ett måste före slutet av föreläsningen. Det vill säga, i den delen, när de redan och så inte förstår någonting, är det nödvändigt att du i dem framkallar genom denna eller den slutsatsen, denna eller den berättelsen mystiska "känslor", urladdning, katarsis. Och du måste ge en föreläsning till detta medvetet, med hjälp av det ögonblick som logiken, slutar sinnet att fungera, övermättar och slår på andra mekanismer. Och när folk frågar oss varför du lämnar det mest intressanta i slutet av föreläsningen, förstår du varför. Det mest intressanta är inte förklarat, men överförs genom denna typ av katharsis.

Och i detta sammanhang kan du bygga en föreläsning så att du har en enkel hel föreläsning: en del är introduktionen, en annan del är klimaxen, slå på medvetandet och den tredje delen är känslorna. Och högre konst, när du föreläser om något stort ämne, och inom varje stort ämne som du vill utforska, finns det dessa små cykler: introduktionen - träffa medvetandet - känslor, sedan koppla av, sedan igen, ett annat ämne: introduktionen - träffa medvetandet - känslor - slappna av. Och sedan den tredje punkten: introduktionen - vi träffar medvetandet - känslorna - vi slappnar av. Och i samband med den allmänna föreläsningen finns en tydlig introduktion, en klar "slag på medvetande" och fortfarande i slutet av känslorna - höga känslor, höga humör, det borde vara samma som efter konserten av den stora mästaren. Det är när vi kommer till det, då kan jag säga att du är min instruktör. Och mellan cykler är det mycket bra att använda tystnad eller paus, vilket är nollpunkten, övergången från en cykel till en annan.
