"Living Word"

Elena Sikirich’in sınıfları liderlerle. 17 Şubat 1996. Yeni Akropolis Archive'dan.

Bir lider bir organizatör olamaz, eski olamaz, ben.e. lider insanlar, paralel olarak bir kişiye, özü, herhangi bir açıklamada anahtar nokta, bir dersle başlayın ve bir şekilde çalışmanın açıklamasıyla sona eremez. Bir kişi içsel bir eğitmen olmadan lider olamaz ve bu nedenle paralel olarak bu iki noktada çalışacağız.

Bugün gibi eğitmen sınıflarında sadece bazı teorik noktalar verilecektir, bu da eğitmenler olarak pratikte geliştirilecektir.

Ders nasıl hazırlanır.

Ders sindirilmiş ve acı çekmeli.

Bir mineral olduğumda, bu neydi? Nereden geldin? İşte bu şeyler, bir kişi kendi içinde konuyu mahveddiğinde, bildiği gibi, küçük bir düzeyde. Bu konu onun için bu değişiklikler açısından canlı olduğunda, bu dönüm noktaları, ona neden olan bu yeniden düşünmek. Ve eğer bir ders hazırlarken, içinizdeki konu bir yeniden düşünmeme neden olmadı, o zaman hazırlanmadın. Doğal olarak, küçük gruplar veya bir konferansta herhangi bir duyuruyu ilgilendiren bu “suffering” konusunun başka bir unsuru var. “Bir hafta içinde, bu saatten bu saate kadar okul üyeleri için çevresel bir olay olacak” diye açıkladım, eğer bu çevresel eylemin bu kadar ve benim için böyle olduğunu biliyorum. Bu duyuru aracılığıyla üyelerle iletişim kurmaya çalışacağım, neden önemli ve neden bana ilham veriyor. Bu açıdan "suffering" yoktur, bir kelime yoktur. Bu çevresel eylemi yaşamalıyım, ne için görmeliyim, önceden sevinmeliyim, bu yüzden konuşabilir ve bunu duyurabilirim. Bu “öğrenmeyi ihmal etmek” olarak adlandırılır.

Bir ders için bu hazırlık sırasında, zihinselleşme ile durduğumuzda, scholasticism vs., yeni bir konu üzerinde çalıştığımızda, bir athanor olarak içimizde çalışmaya başlar. Dersle ilgili anları deneyimliyoruz, uyuyamadığımız konu nedeniyle anlar var, çünkü gece bazı anlarda heyecanlanıyor, heyecanlanıyor. metroda oturuyorsunuz ve “Bu harika!” Ve “nasıl harika” durumuna geldiğinde, o zaman hazırsınız, konuyu başkalarına aktarabilirsiniz. Ve “nasıl harika!” durumuna ulaşamadığın bir konu yok!”, “nasıl açık, ne kadar açık!”, ve sizi günler boyunca rahatsız edemez ve bu size kişisel olarak faydalı olan bir sürü düşünce üretemez. Bu acı dersi olarak adlandırılır. Bu, bir ders için kendinizi hazırlamak olarak adlandırılır. Ve bu, okuduğum konu ne olursa olsun, dönüşüm yapıyorum ve bir karakter haline geldiğim anlamına gelir, konuyla ilgili konuştuğum bir durum. Cosmogenez hakkında konuşuyorsam, bu hayal gücünün prensibidir – sadece kuru bilgiyi anlamalıyım, bunu deneyimlemeliyim, nasıl olacağını hayal ediyorum. Ve bununla konuştuğumda, gözlerimin önünde canlı. Templar'ın savaşa nasıl gittiği hakkında konuşuyorsam, bu Templar görüyorum. Onlar arasındayım, bir damla görüyorum, diğer kanama, içerideyim. Bu, bahsettiğiniz duruma dönüştürülen en büyük sanattır, dışarıdan değil, gözlemci olarak değil, aynı zamanda bir katılımcı olarak. Bu, dersin, dışarıdan değil, bir gözlemci olarak, ama ne hakkında konuştuğunuz bir katılımcı olarak acı çekiyor.

Ve HAL bize bu bağlamda, kimsenin doğrulamayacağı bazı bilgilerle gelmenin iyi olduğunu öğretti, hatta asla gerçekleşmediğini söylüyorlar. Ama bilgi olmayacak, ama iletmek istedikleri şeyin özü. İnsanlara bu şekilde yarattığınız canlı formları verecektir. Ve bu bağlamda, bir ders acı çekmek yaratıcı bir iştir: yaratmak ve iletmek. Ve sen, Giordano Bruno'nun Zagreb'de olduğunu ve “Phoenix” isimli bir okul kurduğunu ve Doğu Avrupa'daki ilk ruhsal dürtüyü duymadan önce açıkça dile getirdiniz. Ancak, sözlerini anlayanların Giordano Bruno'yu görmediklerini ve hatta ona inandığını söyledi - belki de öyleydi, ancak bunun olmadığını biliyoruz. Her şey zaman ve uzayda görecelidir ve gerçekte gerçekleşmeyen gerçekler diğer uçaklarda olabilir. Bu yüzden mantığın kabul edemeyeceği şeyler var, ama içimizde bir şey (bir derste kutsal ilham anları) bize bunu anlatıyor. İşte Hal'in bir örneği, hiç yalan söylememiş ya da Giordano Bruno'nun Zagreb'e geldiğini söyleyen büyük Hal, bu asla gerçekleşmemiş olsa da. Delia daha sonra güldü: "Gerçekten onun gelmesini istedim, ama gelmedi." Delia daha sonra sordu: “Peki, neden böyle bir şeyle karşılaştınız?” – gazeteciler, televizyon ve her şey vardı – “Bir şekilde Hırvatistan’ın yoksul kadınlara hizmetlerine teşekkür etmek gerekliydi, Yugoslavya sonra.” Kendilerini mantıka ödünç vermedikleri anlar var ve derste yakalanmaları gerekiyor ve sonra bilgi, bilgi ve ilham değişimi ile gerçek ve doğru olmayan çizgiler arasındaki çizgiler yok. Ve gerçek şu ki, derslere geçtiğiniz şey, gerçek, geçen bir ilkedir. Bu size mantıklı olmalıdır.

Ve eğitmenin eğitiminin bakış açısından, bu konuda daha ayrıntılı konuşacağız, “Inspiration” teması olduğunda ve ilhamın kendisi olduğunda. Ve şimdi Hiero logos'un ünlü teorisi, hangi soruyu ve bir ders sırasında bize ne söylediğini yanıtlar. Bunu ders için bir hazırlık olarak söylüyorum, çünkü eğitmen tüm bu noktaları daha erken fark etmeli, aksi takdirde bir öğretmen olmayacak, bir eğitmen değil.

Hiero logos veya "Sacred Word" teorisi.

Bir kelime sadece bir gerçek hakkında bilgi vermek için telaffuz edildiğinde, ancak kelime bir yaratım aracı olarak kullanıldığında. Hal'in hikayesini hatırlayın: Gemisinin potter hayalleri. Bir geminin hayallerinin başladığı andan itibaren, bu geminin arketipi zaten formda somut olmaya başlar - o andan itibaren. Ve bu bağlamda sözcüğün, ne zaman konuşulduğunu, sadece derslerde değil, genel olarak, ilham anlarında, hareketinin kendisini ortaya çıkardığı form. Bu en başarılı ve şimdiye kadar, saf prensibinin kendisini dışsal olarak ortaya çıkarması ile tek biçim. "Başlangıçta bir kelime vardı" - hatırlarsanız ve sonra görüntüler ve şekiller yaratırsınız. Hangi bağlamda? Bunu size açık hale getirmek için, size 6. yarışta bir dersten bir noktayı hatırlatmak istiyorum. Blavatsky, bir tür “verogynous” ve fiziksel olarak başlayan herhangi bir üreme biçiminin, düşünce ve kelime etkileşimi ile gerçekleştirileceğini açıklar. Ve bunu derslerde açıklıyorum, ancak insanlar bunun gibi yuvarlak gözlerle bakarlar - Bunu daha erişilebilir bir şekilde açıklayabilirim – gülerler, “Düşündüm, dedim ki, yaptım.” Ve Blavatsky bu şekilde çocukların doğduğunu açıkladığında, bu, herhangi bir fiziksel ya da başka bir iş için ihtiyaç olmayacak - uygun şekilde söylemek istiyorum, ve form zaten sözcüğün etkisi altında doğmuş. Ve bu, "Holy Word" prensibi veyaatory olarak adlandırılır. Ve bir ders verdiğinizde anlamanız gerekir - herhangi biri - Tanrı'ya bu ilke için çok küçük olduğumuza teşekkür ederim, ama bazen, bunu fark etmediğimizde, kelimemiz eylem gücüne sahiptir: zaten bir süreçtir. İyi ve kötü. Dönüşüm sürecini formda hareket etmeye veya ayarlamaya başlarsınız. Şimdi arketip düşer, fikir. Ve elbette, buradan kelimeleriniz için sorumluluk geliyor. Çünkü yanlış şeyi söylerseniz, o zaman yanlış şeyi çağırıp hapsediyorsunuz ve buna göre, Karma kanununla etkileşime giriyorsunuz, bu da onların yaratılması için kendi planları var, ya da yanlış kabul edersek, yaptırımların uygulanmasına karar verilir. İşte derslerin içinde anlamanız gereken nokta. Ve kelime aracılığıyla çalışmanın sanatı olan adam bir büyücüdür. Ve çok küçük, bir ders, bir şiir, bir akşam, küçük bir grup büyülü veya mistik bir eylem biçimi olmalıdır. Anlamanız önemlidir. Konuştuğu ilkeler, yakalanmış olan temel noktalar, sizinle söylenenler, otomatik olarak eylem sürecinde tetikler. Kelimeyi söyledin ve ayrıldınız ve etkilenen insanlar, süreç onların içinde başlar ve devam eder. Bu en büyük sorumluluk ve oraya ulaşmak için en büyük meydan okumadır.

Kelimenizin bu büyülü eylemi küçük bir seviyede nasıl yansıtıyor? Bunu doğrulayamayabilirsiniz, ancak asıl şey insanların sahip olduğu. Bu kelimedeki belirli noktalara, bunun gerçekten de öyle olduğu gerçeğinin bir ifadesi olarak hatırlanmaktadır. Ve buna göre, derste görevinizin kendinizi hazırlamak olduğu ortaya çıkıyor, böylece ders içindeki “kendini rahatsız etmek” sözünüz aracılığıyla Karma’nın ilgili olayları tetikleyecek. Kelimeniz çok güçlü olmalıdır. Bu öğrenme gizemi. Bu yüzden pratikte doğrulanırlar, böylece insanlar daha sonra yaşar ve geçerler. Eğer kelimeniz öldüyse, insan deneyimi tarafından onaylanmayacak. Bu bizi diğer öğretmenlerden farklı kılan şeydir.

Eğitmen, initiatory tiyatronun aktörüdür.

Bir kişi kendini bir ders için hazırlarken, bu durum sadece ders sırasında devam ediyor ve tekrarlıyor. İnitiatory tiyatronun aktörü olmalıydı. Bir kez daha, on bin kez initiatory tiyatronun aktörünün seyirci için yaratılmadığı bir dramada oynadığını hatırlıyoruz, ancak kendisi için. Ve, farklı roller oynamak, buna göre, onları yeniden hapsetmek ve belirli bir içsel deneyimden geçmek. Bu bağlamda, bir ders verdiğinizde, insanların bu dersten dönüştürülmesini istiyorsanız, hazırlık sırasında hem de ders sırasında kendiniz dönüştürülmelisiniz. Biz, on bin kez bahsedilmiş bir noktaya geliyoruz, bu ders sırasında (ve zaten konferansa hazır olsaydı iyi olurdu), artık Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova vs. Farklı bir varlık haline gelirsiniz, kendinize aşina değilsiniz, ders sırasında kendinizi tanımanız gerekmez. Daha sonra böyle bir duruma hazırlanmak için kendinizi getirmelisiniz, ders kaydınızı okuduğunuzda şaşırırsınız: “Bu benim söylediklerim mi?” – ve kendi sözleriniz, kendi konferansınız, normal bir durumda gördüğünüzde, tamamen yabancı olarak. Bu, başkalarının önünde bir kişiyi dönüştürmenin en büyük yeteneğidir. Ve belki de diğerleri bunu anlamayacak ve bunun her zaman böyle olduğunu düşünmeyecek - sabah, öğleden sonra ve akşam. Ve anlıyorsunuz ve bilirsiniz, ve bu dönüşüm sayesinde her şey açıkça, normal olarak planlandığı gibi değil, gerekli olduğunu görüyorsunuz. Bu, eğitmenin gitmesi gereken yerdir.

İç katarz veya arıtma ihtiyacı.

Bu vein'de, ders için hazırlıkta son noktaya taşındık. Daha önce acı çekmek için bir ders için, sadece sahnede değil, aynı zamanda kendi içinde kediharsis neden olmanız gerekir. İç katharz veya saflaştırma olmadan, dış katharz ve halk üzerinde hiçbir etkisi olmayabilir. Bu ne anlama geliyor? Aynı ihale devletleri, pişmanlık, goosebumps, rüyalık hazırlık sırasında sizinle deneyimlenmelidir. İzleyicilerin ağlaması için, önce hazırlık sırasında ağlamanız gerekir. İzleyicilerin goosebumps olması için, önce, ders için hazırlık sırasında, onlara sahip olmalısınız. Bu önemlidir. Yeni vahiylerle birlikte bir ders hazırlarken, sorular, revizyonlar ile birlikte, kir temizleme, ita, bu, paranın diğer kısmı veya paranın diğer tarafıdır, dün ne konuşuldu. "smacking" ile karıştırılmamalıdır? Ve soruyu cevapladığımızda: “Halktaki bu kediharsise nasıl sebep olacak?” – seyirci bunu bir an boyunca deneyimlemelidir, aksi takdirde ders verilmeyecek, doğal olarak, biz öncelikle kendimize nasıl ilham ve nasıl sebep olacağı hakkında konuşacağız.

konsantrasyon ihtiyacı.

Sonra derse devam ediyoruz. Dersin kendisini ilgilendiren birkaç puan daha, bu yüzden daha fazla veya daha az yönlendirilmişsiniz. Bir performans için hazırlanırken veya küçük bir grup için, başka bir çok önemli şey var: performans yapmadan önce. Ayrıca bu uzun zaman önce de konuştum, size açıkladım ki, nefes dışında olan bir kişi, bir ders için geç, hemen sahnede gitti ya da çeşitli organizasyonel konularda lobide kaldıktan sonra, mikrofonu aldı ve okumaya başladı. Bazı mahremiyet bulmamız gerekiyor. İdeal seçenek: Bir ders veya küçük bir gruptan önce, sadece içsel olarak değil, aynı zamanda dışsal bir şekilde, kimsenin seni gördüğü bir köşeye kaçarak, kimse seni hiç kimse görmüyor. Müzik oynamanın ideal yolu çok yardımcı olmaktır, bu yüzden ders sırasında müzik konusunda her zaman ısrar ediyorum. Öğretim elemanına yardımcı olur, sadece dinleyici değil, çünkü bu müzik, onu dinlerken, sakin düşünceler, bir ders modeli oluşturmaya ve anıları uyandırmaya yardımcı olur. Giordano Bruno hakkında bir ders alırsam ve eğer dersten 5 dakika önce, o zaman beni ayarlamam zor ve başka bir şey çalınırsa - herhangi bir sessiz, sakin müzik, Giordano Bruno'yu acı ve mücadelesinde hayal ediyorum, sessiz, sessiz, sessizce, o zaman kurbanın büyüklüğü gider. Müzik, çok yararlı olan bir izlenim edilebilir bir insan için görüntüler yaratır. Ve en önemlisi, konsantrasyon sırasında, sırrı ortaya koyarım, ama bunu istediğiniz gibi kullanmalısınız, bazı patron, bazı kutsal görüntü, en çok önem verdiğiniz bir şey, ve sizinle konuşmak için ilham almak gerekir. Hatta sormak bile değil, ama bu kadar küçük sessiz bir iç konuşma yapmak. Küçük olan bir kişi, sadece bir şey vermek zorunda olmayan büyük bir izleyici önünde ortaya çıkıyor, ama onların kaderinin bakış açısından onları teşvik etmek, ve bir kişi, bu anda yalnızlığı, kendini hiçbir şey bilmediğini anlıyor - kör, küçük bir kitten gibi, onun konusunun nasıl hazırlandığı önemli değil. Bu, dersten önce Mysteries'in anı, içsel olarak size ilham veren kutsal görüntüler çağırdığınızda. Ve kavgadan önce son kez olduğu gibi ve her ders yeni bir savaş, bir kez daha “ Ustanın ayakları”, bunun ne olduğunu ve böyle bir şey olduğunu açıklayın – eğer yardım etmezseniz, tüm işimizde demiyorum. Bunu dinleyin mi? Evet. Hadi gidelim! Ve birlikte gidin. Dikkatli olun, bu patos değil ve patos olmamalıdır, takdir edilmemelidir, astral. Bu çok ince, çok samimi bir an, her eğitmenin ruhu için alınmalıdır, ruhun bir gerekliliği. Ve kendi pratiğimde, bu an orada değilse, ders çok daha zor. Size tek başına bir ders vermemelisiniz, ama elbette bunu bilmiyor ve fark edeceksiniz, orada olmalıdır. Bir ders sırasında bu şekilde hissediyorsanız, ne hakkında konuştuğunuz önemli değil. Stoics hakkında konuşalım ve Giordano Bruno hakkında konuşalım, önemli değil, insanlar fark etmeyecektir.

Grup algılama döngüleri.

Birkaç puan daha. Bir ders başlatırken, hissetmeniz gereken ilk şey ve ders sırasında oldukça özel bir şekilde hissetmeniz gerekir, grup algılama döngüleridir. Bu önceden bilmeniz gereken bir şey, sık sık ihmal etsem bile. Hiçbir yol yok. Bu neredeyse içgüdüsel olarak çalışmak zorunda olduğunuz bir şeydir ve 2nd, 3rd, 4th dersinden sonra içgüdüsel olarak ustalığı öğrenmek zorundasınız. İlk olarak, ders sırasında grup değişikliklerinin algılanması. Modern psikologlar en uygun aralığın, algı daha fazla veya daha az işe yaradığı zaman 30 ila 40 dakika olduğunu söylüyor. Bir mola olmadan, maksimum bir saat. Ancak ideal algı 30 dakikadır. Ve bir saat döngüsü alırsak ya da 30 dakika diyelim ki, algının başlangıçta ve sonunda daha zayıf olduğunu akılda tutmak zorundayız. İlk 15 ila 20 dakika içinde, insanları konuyla tanıştırmak için sezgisel olarak ihtiyaç duyuyorsunuz, doğrudan, filozoflar söylediği gibi, onların zihinsel çabaları size ilgilendiriyor, bu yüzden zihnin tüm bu çabaları size yöneltiliyor ve eğer gerçek bir pevoyant olsaydı, size odaklandığı gibi görecekti. Sonra algı işe başlar ve climax'a kadar inşa eder - bu orta aşamadır, sonra 30 dakika sonra tekrar zayıflanır. Ve bu üçüncü aşamada, climax'dan sonra, yakalamanız gereken ana şey şu anda (kişi deneyimli bir eğitmense, o zaman her derste mükemmel hissediyor) İnsanlar mantıklı olarak, ben.e. with the mind, no now detect, no now understand on the Raflar - onlar kenara ulaşırlar. Ve sonra mantıksal algı, zihnin algısı sözde "sürekli" algıya geçer. Onları bu yorgunluka, mantıksal bir aşırılaştırmaya yönlendirmelisiniz, bu yüzden artık mantıklı bir şey anlamazlar, konuyu takip edemezler ve sonra diğer mekanizmaları algılamaya başlayacaklar, en azından yüksek duygular var ve bazen küçük bir sezgi aralığı en yüksek.

Bu bağlamda, bu üç aşama olduğunu bilmek için bir ders nasıl inşa edersiniz - zirve ve aşağı anlarla? Daha sonra bu konuda çalışacağız. Göreviniz ilk aşamada sorunu tanıtmaktır. Alg henüz size odaklanmadığında, bir giriş yapın. Ancak dikkatlice, giriş çok uzun veya çok kısa olmamalıdır. Bu, hissedilmeli ve seyirci size odaklanacak kadar uzun pratikte size öğretmeye çalışacağım. İzleyicinin size odaklandığını hissettiğinizde, aynı dikkatini tek bir organizma olarak hissedin, o zaman dersin özüne hareket etmelisiniz, bu hayal ettiğiniz modele.

Bu ara anda, 30 dakika, daha fazla değil, 30 dakika, dikkatinizin en yüksek olduğunu gördüğünüzde, bilinci vurmanız gerekir, bu, planlarınızda ne olursa olsun - daha uzun bir tarihsel hikaye, bir biyografi, ya da başka bir şey, bazı sıkıcı yapılar, vb. bir şey varsa, bu 30 dakikayı otomatik olarak durdurun ve algılamaya ulaşmak için, bilinçliliğe ulaşmak için, bilinçliliğe ulaşmak için, bilinçliliğe yenmek için. Halkın tepkisi, incir,uratif olarak konuşmalı, açık bir ağızla olmalıdır. Ve bu kırılmada algının climax sırasında başarılı olduğunuzda, o zaman insanların size yazmayı ve bakmasını ve bu anları fark ettiğini göreceksiniz, açıklamayı basitleştirirsiniz. En kısa zamanda tekrar yazmaya başladıklarını gördüğünüz gibi sakinleşin. Bunlar ince anlardır, ama çok önemli.

Yani, algının bir climax'ı var, bilinçte grev yapıyoruz, gözlerini açmamız gerekiyor, Manas'ta dövmek, vahiyde: “Ve bu diğer taraftan bakılabilir, bunu düşünmedim, vb. ” Özellikle, özellikle dersin sonuna doğru, kırılmaya daha zor anlar sunuyoruz. Ve aşırılık olduğunu hissettiğinizde, yorgunluk, kenar, insanlar daha fazla algılamaz, o zaman son aşamayı kullanmanız gerekir, mantıksal algı azalır ve başka bir şey başlarsa, duyguları ve kalbi yenmek için. Duygular ve kalp. Bu, moladan önce bir zorunluluktur ve dersin sonundan önce bir zorunluluktur. Bu, o bölümde, zaten ve bu yüzden hiçbir şey anlamadıklarında, bu veya bu sonuca varmanız gerekir, bu ya da mistik hikaye “feelings”, taburcu, kediharsis. Ve bu bilinçli bir şekilde bir ders vermeniz gerekiyor, mantık, zihin çalışmayı durduruyor, süpersaturates ve diğer mekanizmalarda dönüyor. Ve insanlar bize dersin sonunda en ilginç şeyi neden terk ettiğini sorduğunda, şimdi nedenini anlıyorsunuz. En ilginç şey açıklanmadı, ancak bu tür bir kediharsis ile aktarılır.

Ve bu bağlamda, bir ders inşa edebilirsiniz, böylece basit bir bütün dersiniz var: bir bölüm giriş, başka bir bölüm climax, bilinçte ve üçüncü kısım duygulardır. Ve daha yüksek sanat, bazı büyük konu hakkında seçici olduğunuzda ve keşfetmek istediğiniz her büyük konu içinde, bu küçük döngüler var: giriş - bilinci vur - duygular, sonra rahatlamak, sonra tekrar, başka bir konu: giriş - bilinci vurmak - duygular - rahatlamak. Ve sonra üçüncü nokta: Giriş - bilinci vurduk - duygular - rahatlıyoruz. Ve genel ders bağlamında açık bir giriş vardır, açık bir "bilinçliliğe karşı çıkmak" ve hala duyguların sonunda - yüksek duygular, yüksek ruhlar, büyük ustanın konserinden sonra aynı olmalıdır. Buna aldığımızda, o zaman eğitmenim olduğunuzu söyleyebilirim. Ve döngüler arasında, sessizliği veya duraklamayı kullanmak çok iyidir, bu sıfır nokta, bir döngüden diğerine geçiş.
