"Lời sống"

Lớp học của Elena Sikirich với các nhà lãnh đạo. Ngày 17 tháng 2, 1996. Từ kho tàng lưu trữ New Acritown.

Một nhà lãnh đạo không thể là một tổ chức, không thể là một cựu, ví dụ, dẫn dắt mọi người, nếu song song ông không thể truyền đạt cho một người bản chất, điểm mấu chốt trong bất kỳ lời giải thích, bắt đầu với một bài giảng và kết thúc với một lời giải thích về công việc theo hướng. Một người không thể lãnh đạo mà không làm giảng viên nội bộ, và do đó chúng ta sẽ làm việc về hai điểm song song này.

Tại các lớp giảng viên như ngày nay, chỉ có một số điểm lý thuyết mới được nêu lên, và sẽ được phát triển với tư cách là giảng viên.

Cách bài giảng được chuẩn bị.

Bài giảng phải được tiêu hóa và chịu đựng.

Khi tôi còn là khoáng sản, đó là gì? Anh từ đâu tới? Đây là những thứ, khi một người thể hiện chủ đề trong chính mình, như anh ta có thể và như anh ta biết, ở một mức độ nhỏ. Khi chủ đề này còn sống đối với ông về những thay đổi đó, những bước ngoặt, những suy nghĩ về những nguyên nhân gây ra trong ông. Và nếu, khi bạn đang chuẩn bị một bài giảng, chủ đề bên trong bạn không làm cho một suy nghĩ lại, sau đó bạn đã không chuẩn bị nó. Dĩ nhiên, còn có một yếu tố khác của đề tài “chịu đựng những đề tài liên quan đến nhóm nhỏ hoặc bất cứ thông báo nào trong bài giảng. Làm thế nào tôi có thể công bố, "Trong một tuần, sẽ có một sự kiện môi trường cho các thành viên trường từ giờ này đến giờ này," nếu tôi biết rằng hành động môi trường này là như vậy và đối với tôi. Tôi sẽ cố gắng liên lạc với các thành viên thông qua thông báo này tại sao nó quan trọng và tại sao nó truyền cảm hứng cho tôi. Không có khía cạnh này của "chịu đựng", không có từ nào. Tôi phải sống với hành động môi trường này, tôi phải nhìn thấy cái gì, tôi phải vui mừng trước nó, để tôi có thể nói và công bố nó. Điều này được gọi là “chịu đựng bài giảng.

Trong quá trình chuẩn bị cho một bài giảng, khi chúng ta dừng lại với trí tuệ hóa, sự phân biệt chủng tộc, v.v..., khi chúng ta nghiên cứu một chủ đề mới, nó bắt đầu hoạt động bên trong chúng ta như một người than khóc. Chúng ta trải qua nỗi thống khổ về bài giảng, có những lúc chúng ta không thể ngủ được, bởi vì nó đã tác động đến chúng ta đến mức vào ban đêm một số khoảnh khắc đang quay cuồng, kích thích. Bạn ngồi trong tàu điện ngầm và nói: “Thật tuyệt! Và khi đến trạng thái “rất tuyệt! Và không có đề tài nào mà bạn không thể đạt đến trạng thái “thật tuyệt vời làm sao! Đây gọi là bài giảng đau khổ. Điều này được gọi là chuẩn bị cho một bài giảng. Và điều đó có nghĩa là bất kể tôi đọc chủ đề nào, tôi biến đổi và trở thành một nhân vật, một tình huống mà tôi nói đến trong chủ đề. Nếu tôi đang nói về sự sinh sản, đây là nguyên tắc của trí tưởng tượng - tôi phải cảm nhận, thấy, không chỉ hiểu thông tin khô, tôi phải trải nghiệm nó, tưởng tượng nó xảy ra như thế nào. Và khi tôi nói về nó, nó còn sống trước mắt tôi. Nếu tôi đang nói về việc Hiệp sĩ dòng Đền tham gia chiến tranh, tôi thấy những Hiệp sĩ dòng Đền này. Tôi ở giữa họ, tôi thấy một ngã, một chảy máu, tôi ở trong. Đây là nghệ thuật tối thượng để trở thành tình huống mà bạn đang nói đến, là bước vào nó, không phải từ bên ngoài, mà là một người quan sát, mà là một người tham gia vào nó. Điều này có nghĩa là phải chịu đựng bài giảng, không phải từ bên ngoài, như một người quan sát, mà là một người tham gia vào những gì bạn đang nói.

Và HL đã dạy chúng tôi rằng trong bối cảnh này, sẽ không sao nếu nghĩ ra một số thông tin mà không ai có thể xác minh, ngay cả khi họ nói nó chưa bao giờ xảy ra. Nhưng sẽ không có thông tin gì, nhưng cốt lõi của những gì họ muốn truyền đạt. Bạn sẽ cho mọi người hình dạng sống mà bạn tạo ra theo cách này. Và trong bối cảnh này, chịu đựng một bài giảng là một công việc sáng tạo: tạo và truyền tải. Và bạn nghĩ rằng bạn sẽ bị bêu xấu HAL vì sự thật là khi ông thuyết trình bài giảng “Godano Bruno thiên thần, rõ ràng ông đã soạn thảo trước công chúng để nghe một số thành viên của GS đã từng nghe một số bài giảng nói rằng Giordano Bruno đang ở Zageb và thành lập một trường học, trung tâm của trường này được gọi là“ Phê - ni - xi (sau đó, GS được gọi là “Poenix ở Zaebgr), và đây là sự khởi đầu của sự thúc đẩy thiêng liêng đầu tiên ở Đông Âu. Nhưng ông nói rằng những người hiểu lời ông nói không thấy Giardono Bruno, và thậm chí tin ông - có thể là vậy, mặc dù chúng ta biết là không phải vậy. Mọi thứ đều tương đối trong thời gian và không gian, và những sự kiện không xảy ra trên thực tế có thể đã xảy ra trên các máy bay khác. Vì vậy có những điều logic không thể chấp nhận, nhưng một cái gì đó bên trong chúng ta (được gọi là khoảnh khắc của cảm hứng thiêng liêng trong một bài giảng) khiến chúng ta nói về nó. Đây là một ví dụ về Hal, Hal vĩ đại, người chưa bao giờ nói dối hay thậm chí kể lại sự thật là Giardono Bruno đã đến đây ở Zagreb, mặc dù điều đó chưa bao giờ xảy ra. Delia sau đó cười: "Tôi thực sự muốn anh ấy đến, nhưng anh ấy không đến." Rồi chị Delia hỏi: “Tại sao anh chị nghĩ ra những điều như thế? Có những khoảnh khắc không dựa vào logic, và chúng cần được bắt gặp trong bài giảng, và sau đó ranh giới giữa thông tin, tri thức và sự chuyển đổi cảm hứng, và những đường ranh giới giữa sự thật và sự giả dối biến mất. Và sự thật là sau đó những gì bạn truyền đạt đến các bài giảng, sự thật là một nguyên tắc mà đi qua. Điều đó sẽ hợp lý với anh.

Và từ quan điểm về sự huấn luyện của chính người giảng dạy, chúng ta sẽ nói chi tiết hơn về vấn đề này, khi có một đề tài “Cảm hứng, và khi có chính sự soi dẫn. Và bây giờ giả thuyết nổi tiếng về logo Hiero, trả lời câu hỏi ai và nói gì bên trong chúng ta trong bài giảng. Tôi nói điều này như một sự chuẩn bị cho bài giảng, bởi vì các giảng viên phải nhận ra tất cả những điểm này sớm hơn, nếu không ông sẽ là một giáo viên, không phải một giảng viên.

Giả thuyết về logo Hiero hay "Sacred Word".

Khi một từ được phát âm không chỉ để cho biết một sự kiện, mà còn khi từ này được dùng làm phương tiện sáng tạo. Hãy nhớ lại câu chuyện của Hal, người thợ gốm mơ ước về chiếc tàu của mình. Từ khoảnh khắc khi giấc mơ về một con tàu bắt đầu, hình mẫu của con tàu này đã bắt đầu thể hiện trong hình dạng - từ thời điểm đó. Và nó giải thích sự thật rằng từ ngữ trong bối cảnh này, bất cứ khi nào nó được nói ra, không chỉ trong các bài giảng, mà nói chung, có, trong những khoảnh khắc của cảm hứng, hình thức mà hành động của ý chí thể hiện chính nó. Đây là hình thức thành công nhất và cho đến nay là hình thức duy nhất thông qua đó nguyên tắc tinh khiết của sẽ hiển thị bên ngoài. "Ban đầu có một từ" - nếu bạn nhớ, và sau đó bạn tạo ra hình ảnh và hình dạng. Trong bối cảnh nào? Để làm rõ điều này, tôi muốn nhắc các bạn về một điểm từ một bài giảng về cuộc đua thứ 6. Khi Blavatsky giải thích rằng sẽ có một thời kỳ mà sẽ không có sự khác biệt về tình dục, khi con người sẽ được hình thành trong một loại “một cách tự phụ và khi có bất cứ hình thức sinh sản nào, bắt đầu với thể chất, sẽ được thực hiện qua sự tương tác giữa suy nghĩ và lời nói. Và tôi giải thích điều này trong các bài giảng, mặc dù mọi người nhìn bằng đôi mắt tròn như thế này -- Tôi giải thích theo cách dễ hiểu hơn -- họ cười, "Tôi nghĩ, tôi đã nói rồi," theo nghĩa đen. Và khi Blavatsky giải thích rằng theo cách này trẻ em sẽ được sinh ra, nghĩa là, sẽ không cần phải làm bất cứ công việc nào về thể chất hay những công việc khác - tôi muốn sáng tạo, nói theo cách thích hợp, và hình thức này đã được sinh ra dưới ảnh hưởng của lời tôi. Và điều này được gọi là nguyên tắc của "Từ Thánh" trong diễn thuyết. Và bạn phải hiểu rằng khi bạn nói bài giảng — bất cứ bài giảng nào — cám ơn Đức Chúa Trời vì chúng ta quá nhỏ bé để áp dụng nguyên tắc này, nhưng đôi khi, khi chính chúng ta không nhận ra điều này, thì lời nói của chúng ta có sức mạnh hành động: nói — đã có một quá trình rồi. Tốt và xấu. Bạn bắt đầu hoặc bắt đầu quá trình biến đổi thành hình dạng. Cái khoảnh khắc hình mẫu rơi xuống, ý tưởng. Và tất nhiên, ở đây có trách nhiệm về lời nói của anh. Bởi vì nếu bạn nói điều sai trái, thì bạn đang gọi điện và thu nhận điều sai trái, và phù hợp với đó, bạn tương tác với luật nghiệp dư, mà có kế hoạch riêng của nó cho sự sáng tạo, hoặc chúng ta đồng ý với chúng, hoặc nếu chúng ta nhận sai, các biện pháp trừng phạt được áp đặt. Đây là điểm bạn cần phải hiểu trong các bài giảng. Và người có nghệ thuật làm việc thông qua từ là một ảo thuật gia. Và bất kể sự thật rằng chúng ta rất nhỏ bé, một bài giảng, một bài thơ, một buổi tối, một nhóm nhỏ nên là một hình thức của phép thuật hay bí ẩn. Quan trọng là anh phải hiểu. Những nguyên tắc được nói về, những điểm then chốt bị bắt, những gì được nói trong bạn, tự động kích hoạt trong bạn quá trình hành động. Anh nói từ đó và bỏ đi, và những người bị ảnh hưởng, quá trình bắt đầu từ bên trong họ và tiếp tục. Đây là trách nhiệm lớn nhất và thách thức lớn nhất để đến được đó.

Hành động kỳ diệu này của bạn phản ánh thế nào trên một cấp độ nhỏ? Bạn sẽ không thể kiểm chứng nó, nhưng điều quan trọng là mọi người có nó. Người ta phản ánh rằng tại một số thời điểm trong cuộc sống, chữ này được nhớ đến như một tuyên bố của sự thật rằng điều này là đúng. Và theo đó, nhiệm vụ của bạn tại bài giảng là chuẩn bị tinh thần để “chịu khổ trong bài giảng sẽ khơi dậy những biến cố tương ứng của nghiệp chướng qua lời nói, số phận của người nghe. Lời nói của anh chắc phải mạnh mẽ lắm. Đó là bí ẩn của việc học. đến nỗi người ta nhờ sự chơn thật mà được sống và đi qua . Nếu lời nói của bạn đã chết, nó sẽ vẫn chưa được xác nhận bởi kinh nghiệm của con người. Điều đó khiến chúng ta khác với các thầy cô khác.

Người hướng dẫn là một diễn viên của rạp hát.

Khi một người chuẩn bị cho bài giảng, người đó chỉ tiếp tục lặp lại trong bài giảng. Anh ta nên trở thành diễn viên của nhà hát. Một lần nữa, chúng tôi nhớ lại hàng vạn lời nhai mà diễn viên kịch nghệ trong một vở kịch không dành cho khán giả, mà cho chính mình. Và, đóng những vai trò khác nhau, anh ta, theo đó, đầu thai trong chúng, trở thành chúng, và đi qua một trải nghiệm bên trong. Trong bối cảnh này, khi bạn cho một bài giảng, nếu bạn muốn mọi người được biến đổi thông qua bài giảng này, bạn phải được biến đổi cả hai trước khi bài giảng được chuẩn bị và trong suốt bài giảng chính mình. Chúng ta đến một điểm nổi tiếng từ lâu, mà đã được đề cập đến mười ngàn lần, trong suốt bài giảng (và sẽ tốt nếu nó đã được chuẩn bị cho bài giảng), bạn không còn là Petr Petrovich, Tatiana Krasilnikova, vân vân. Bạn trở nên khác biệt, bạn không quen thuộc với chính mình, bạn không cần phải nhận ra chính mình trong bài giảng. Bạn phải tự chuẩn bị cho một tình trạng mà sau này, khi đọc bài giảng của bạn, bạn sẽ ngạc nhiên: “Có phải đó là điều tôi nói không? Đây là kỹ năng vĩ đại nhất để biến đổi một người trước mặt người khác. Và có lẽ những người khác sẽ không hiểu điều này và sẽ nghĩ rằng điều này là hiển nhiên rằng nó luôn luôn là như vậy - buổi sáng, buổi chiều và buổi tối. Và bạn hiểu và biết, và bạn thấy rằng nhờ vào sự biến đổi này mọi thứ đều rõ ràng, bình thường, không phải như dự tính, mà như cần thiết. Đây là nơi người hướng dẫn phải đến.

Nhu cầu về sự mất trí nội bộ hoặc sự tẩy uế.

Trong mạch máu này, chúng tôi chuyển sang điểm cuối cùng trong việc chuẩn bị cho bài giảng. Để một bài giảng có thể bị đau đớn trước và trong suốt quá trình, bạn cần phải gây ra sự bối rối không chỉ trên sân khấu, mà trước tiên là trong chính bạn. Không có sự bối rối nội bộ hoặc sự tẩy uế, không thể có sự hoang tưởng bên ngoài và không ảnh hưởng đến công chúng. Nghĩa là sao? Bạn cũng nên trải qua những tình trạng dịu dàng, hối tiếc, nổi da gà, mơ mộng như thế trong lúc chuẩn bị. Để khán giả khóc, trước tiên, trong lúc chuẩn bị, bạn phải khóc. Để cho khán giả có nổi da gà, đầu tiên, trong lúc chuẩn bị cho bài giảng, bạn phải có chúng. Điều đó rất quan trọng. Khi bạn chuẩn bị một bài giảng cùng với những khám phá mới, cùng với những câu hỏi, sửa đổi, có một sự tẩy sạch bụi bẩn, sự chuộc lỗi, đây là một bối cảnh khác hoặc mặt khác của đồng xu, những gì đã được nói về ngày hôm qua. Đừng nhầm lẫn với "sacking"? Và khi chúng ta trả lời câu hỏi: “Làm thế nào để gây chú ý này nơi công cộng?

Cần phải tập trung.

Sau đó chúng ta chuyển sang bài giảng. Một vài điểm liên quan đến bài giảng, để bạn có ít nhiều định hướng. Khi bạn đang chuẩn bị cho một buổi biểu diễn, hoặc trước khi lên sân khấu, hoặc cho một nhóm nhỏ, có một điều rất quan trọng khác: tập trung trước khi bạn biểu diễn. Tôi cũng đã nói về điều này một thời gian dài trước đây, khi tôi giải thích cho bạn rằng nó là không thể rằng một người tất cả ra khỏi hơi thở, xé rách, trễ cho một bài giảng, ngay lập tức đi trên sân khấu, hoặc sau khi ông đã được giật tại nửa thời gian hoặc trong hành lang về các vấn đề tổ chức khác nhau, đi, lấy micro và bắt đầu đọc. Chúng ta cần tìm sự riêng tư. Lựa chọn lý tưởng: trước một bài giảng hay một nhóm nhỏ, không chỉ nghỉ hưu bên trong, mà còn bên ngoài, chạy trốn đến một góc nào đó nơi không ai ở, nơi không ai thấy bạn, không ai nhìn bạn. Cách lý tưởng để chơi nhạc là giúp rất nhiều, đó là lý do tại sao tôi luôn khăng khăng giữ âm nhạc trong giờ nghỉ và trước khi diễn thuyết. Nó giúp cho các giảng viên, không chỉ thính giả, bởi vì âm nhạc này, khi bạn lắng nghe nó, làm dịu suy nghĩ, giúp vẽ một mô hình của bài giảng và gợi nhớ. Nếu tôi có một bài thuyết trình về Giordono Bruno và nếu tôi đóng vai Besame Mulo 5 phút trước bài giảng, thì tôi sẽ khó hòa âm, và nếu có điều gì đó khác được chơi - bất kỳ âm nhạc yên tĩnh, yên tĩnh, yên tĩnh, tôi tưởng tượng Giurrano Bruno đang đau khổ và đấu tranh, nhưng bình tĩnh, im lặng, ấp ủ sự tiếp xúc; nếu Wagner chơi, thì sự vĩ đại của nạn nhân sẽ đi. Âm nhạc tạo ra hình ảnh cho một người có thể gây ấn tượng tốt. Và quan trọng nhất, trong suốt quá trình tập trung, tôi tiết lộ bí mật, nhưng nếu bạn sử dụng nó theo cách bạn thích, bạn cần gọi một người khách hàng, một hình ảnh thiêng liêng, một cái gì đó mà bạn quan tâm nhất, và yêu cầu được truyền cảm hứng để nói thông qua bạn. Không phải để yêu cầu, mà để thực hiện một cuộc nói chuyện thầm lặng. Một người nhỏ bản thân mình đi ra trước một thính giả lớn người không chỉ cần cho một cái gì đó, mà còn đề cao họ từ quan điểm về số phận của họ, và một người, trong thời điểm cô đơn này, hiểu rằng bản thân mình không biết gì, không thể nhìn thấy bất cứ điều gì - anh ta bị mù, như một con mèo nhỏ, bất kể chủ đề của anh ta được chuẩn bị như thế nào. Đây là khoảnh khắc bí ẩn trước bài diễn thuyết, khi bạn tưởng tượng, trong nội tâm, gợi lên những hình ảnh thiêng liêng truyền cảm hứng cho bạn. Và lần cuối cùng trước trận đánh, và mỗi bài giảng là một trận đấu mới, một lần nữa cầu xin ân phước “ở nơi chân của Chúa, hãy giải thích cho Ngài biết đây là gì và một điều như thế nào — nếu Ngài không giúp đỡ, thì Ngài sẽ không nói vô ích tất cả công việc của chúng ta, chính tôi cũng không thể nói được. Nghe chưa? Phải. Đi thôi! Và đi cùng nhau. Cẩn thận, đây không phải là một hành động sai trái, và không nên có thái độ bất lịch sự, không nên thích thú. Đây là một khoảnh khắc rất tinh tế, rất thân mật, mà trong tâm hồn của mỗi giảng viên nên được xem là điều hiển nhiên, một sự cần thiết của tâm hồn. Và trong thực hành của riêng tôi, tôi đảm bảo với bạn rằng nếu thời điểm này không có, bài giảng sẽ khó hơn nhiều. Tôi đang dẫn bạn đến thực tế rằng bạn không nên cho một bài giảng một mình, nhưng với một người mà, tất nhiên, bạn sẽ không biết và nhận ra rằng, phải có ở đó. Nếu bạn cảm thấy như thế trong bài giảng, điều bạn đang nói không quan trọng. Hãy nói về bọn Stocic, và anh nói về Giordono Bruno, không quan trọng, mọi người sẽ không để ý.

Chu kỳ nhận thức nhóm.

Thêm vài điểm nữa. Khi bạn bắt đầu một bài giảng, điều đầu tiên bạn nên cảm thấy, và trong suốt bài giảng bạn nên cảm thấy nó khá cụ thể, đó là chu kỳ nhận thức nhóm. Đây là điều anh nên biết trước, mặc dù tôi thường bỏ qua nó. Không đời nào. Đây là một cái gì đó mà bạn phải làm gần như theo bản năng, và sau bài giảng thứ 2, thứ 3, thứ 4 bạn phải học cách làm chủ nó theo bản năng. Thứ nhất, mức độ nhận thức của nhóm thay đổi trong bài giảng. Các nhà tâm lý học hiện đại nói rằng khoảng thời gian thuận lợi nhất, khi nhận thức ít nhiều, là từ 30 đến 40 phút. Không nghỉ giải lao, tối đa một giờ. Nhưng nhận thức lý tưởng là 30 đến 40 phút. Và ngay cả khi chúng ta mất một chu kỳ hàng giờ, hoặc 30 đến 40 phút, chúng ta phải ghi nhớ rằng nhận thức yếu hơn ở đầu và cuối. Trong 15 đến 20 phút đầu tiên, bạn cần trực giác để giới thiệu mọi người vào chủ đề, tập trung, trực tiếp, như các triết gia nói, nỗ lực tinh thần của họ cho bạn, quan tâm đến họ, để tất cả những nỗ lực của tâm trí được hướng đến bạn, và nếu có một sáng suốt thực sự, ông sẽ nhìn thấy như những tia sáng tập trung vào bạn. Sau đó, nhận thức bắt đầu hoạt động và nâng cao đến đỉnh điểm - đây là giai đoạn giữa, rồi một lần nữa yếu đi sau 30 phút. Và ở giai đoạn thứ ba này, sau khi đạt cực khoái, điều chính yếu bạn phải nắm bắt là có một khoảnh khắc (nếu người đó là một giảng viên có kinh nghiệm, sau đó ông cảm thấy nó hoàn hảo tại mỗi bài giảng) khi sự satity đến. Những người hợp lý, với tâm trí, không còn nhận thức, không còn hiểu trên các kệ sách, họ đạt tới rìa. Và rồi nhận thức hợp lý, nhận thức của tâm trí đi vào cái gọi là nhận thức "rất nhạy cảm". Bạn phải dẫn họ đến mệt mỏi này, một quá trình phát triển logic, để họ không còn hiểu bất cứ điều gì hợp lý, không thể làm theo chỉ, và sau đó họ sẽ bắt đầu nhận thức các cơ chế khác, trong đó có những cảm xúc cao ít nhất, và đôi khi một số khoảng thời gian nhỏ của trực giác như là một tối đa.

Trong bối cảnh này, làm thế nào bạn xây dựng một bài giảng biết rằng có ba giai đoạn này với đỉnh cao và với những khoảnh khắc chóng qua? Chúng ta sẽ bàn chi tiết sau. Nhiệm vụ của bạn là giới thiệu vấn đề ở giai đoạn đầu. Khi nhận thức chưa tập trung vào bạn, hãy giới thiệu. Nhưng cẩn thận, phần giới thiệu không nên quá dài hoặc quá ngắn. Nó phải, nó phải được cảm nhận, và tôi sẽ cố gắng để dạy bạn trong thực tế miễn là khán giả sẽ tập trung vào bạn. Ngay khi bạn cảm thấy rằng khán giả tập trung vào bạn, cảm nhận sự chú ý giống như một sinh vật, sau đó bạn nên chuyển sang bản chất của bài giảng, đó là, đến mô hình bạn tưởng tượng.

Vì vậy, trong thời điểm trung gian này, nó là 30 phút, không hơn, trong 30 phút, khi bạn thấy rằng sự chú ý là tối đa, bạn phải nhấn vào ý thức, đó là, bất kể những gì có trong kế hoạch của bạn - cho dù có một câu chuyện lịch sử dài, một cuốn tiểu sử, hoặc một cái gì đó khác, một số khoảnh khắc của cấu trúc nhàm chán, vv., trước khi bạn có được đến phía dưới, bạn dừng tự động và sử dụng những 30 phút này để đạt được nhận thức, nhận thức, để đánh bại ý thức, để phá vỡ ý thức. Nói theo nghĩa bóng, phản ứng của công chúng phải được mở miệng. Và khi bạn thành công trong sự sụp đổ này trong ý thức trong đỉnh cao của nhận thức, sau đó bạn sẽ thấy rằng mọi người ngừng viết và nhìn vào bạn, và một khi bạn nhận thấy những khoảnh khắc này, bạn phóng đại giải thích. Ngay khi bạn thấy họ bắt đầu viết lại, hãy bình tĩnh. Đây là những khoảnh khắc tinh tế, nhưng rất quan trọng.

Vì vậy, có một cao điểm của nhận thức, chúng ta tấn công vào ý thức, chúng ta cần mở mắt họ, đánh đập họ tại Manas, trong sự khám phá, sự hiểu biết: “Và điều này có thể được nhìn thấy từ phía bên kia, tôi đã không nghĩ về nó, v.v... Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu một số khoảnh khắc khó khăn gần hơn với giải lao, đặc biệt là đối với cuối bài giảng. Và khi bạn cảm thấy rằng có quá trình trưởng thành, mệt mỏi, cạnh, mọi người không còn nhận thức được nữa, sau đó bạn cần phải sử dụng giai đoạn cuối, khi nhận thức hợp lý giảm và một cái khác bắt đầu, để đánh bại các cảm xúc và trái tim. Cảm xúc và trái tim. Đây là việc phải làm trước khi bài diễn thuyết kết thúc. Điều này có nghĩa là, trong phần đó, khi họ đã và vì vậy không hiểu bất cứ điều gì, bạn cần phải ở trong họ gợi lên thông qua điều này hoặc kết luận đó, điều này hoặc câu chuyện huyền bí đó “cảm nhận được sự giải thoát, giải thoát, giải thoát. Và bạn cần phải cho một bài giảng cho điều này một cách có ý thức, sử dụng thời điểm mà logic, tâm trí ngừng hoạt động, siêu bão hòa và bật các cơ chế khác. Và khi mọi người hỏi chúng tôi tại sao bạn lại để lại điều thú vị nhất ở cuối bài giảng, bây giờ bạn đã hiểu tại sao. Điều thú vị nhất không được giải thích, mà được truyền qua dạng phân hóa này.

Và trong bối cảnh này, bạn có thể xây dựng một bài giảng để bạn có một bài giảng đơn giản: một phần là phần giới thiệu, phần còn lại là cực điểm, đánh bại ý thức và phần thứ ba là cảm xúc. Và nghệ thuật cao hơn, khi bạn đang giảng dạy về một số chủ đề lớn, và trong mỗi chủ đề lớn mà bạn muốn khám phá, có những chu kỳ nhỏ: giới thiệu — đánh vào ý thức — cảm xúc, rồi thư giãn, một lần nữa, một chủ đề khác: đánh vào nhận thức — cảm xúc — thư giãn. Và điểm thứ ba: phần giới thiệu -- chúng ta đánh vào ý thức -- những cảm xúc -- chúng ta thư giãn. Và trong bối cảnh của bài giảng tổng quát có một giới thiệu rõ ràng, một rõ ràng " đánh bại trên nhận thức" và vẫn còn ở cuối của cảm xúc cao - cảm xúc cao, tâm trạng cao, nó nên được giống như sau khi các buổi hòa nhạc của bậc thầy vĩ đại. Đó là khi chúng ta đến đó, thì tôi có thể nói cô là người hướng dẫn tôi. Và giữa các chu kỳ, rất tốt để sử dụng im lặng hoặc tạm dừng, đó là điểm không, sự chuyển đổi từ chu kỳ này sang chu kỳ khác.
