# ازدراء الضعف النفسي

> في نصائحنا للأكروبولي، نؤكد كثيرًا على الحاجة إلى مسيرة حازمة، وإرادة لا تتزعزع، وعلى قيمة الرموز والسخوم السحرية والمعايير. لكننا ننسى أن شعبنا، في الغالب الأعم، يحتاج أيضًا إلى قليل من الحنو والاهتمام حتى بصغائره ليتعلموا التغلب عليها، وأن يُستمع إلى حماقاتهم ليتمكنوا بوصفها كذلك من رؤيتها والتغلب على الحواجز المزعجة. أريد أن يدرك قادتي الوطنيون أنهم لا يقودون «العرق المختار»، لأنه لا توجد أعراق مختارة. هم يقودون فقط بعض بذور السلالة الفرعية السادسة، غالبًا مختلطة بكميات من الروث… لكن الروث سماد والبذور بحاجة إليه. لذلك، بدل أن تبدو عليكم ملامح الاشمئزاز، تعلموا حرث أرض الحياة.
>
> — *الأمر رقم 42: ضرورة تعزيز علاقات جيدة في البنى. خورخي آنخل ليفراجا*

> يجب على الأكروبولي أن يعرف كيف يسكت كاما-ماناسه وينظف نفسه من تلك العناصر الشبيهة بالأنثى (بأسوأ معنى للكلمة) التي تقذفه في أحضان الحيوانية اللاواعية؛ من روح الهروب، ومن الاضطرار إلى دوران الظهر عن الحياة وترك نفسه أن يُختطف من قبل قوى الظلام. عليه أن يتجنب ذلك النوع من الاغتصاب النفسي حتى لا تولد، بعد ذلك، داخل جسده الأثيري والعقلي، اليرقات العنصرية التي ستجفف روحه.
>
> — *الحصن رقم 61-3: حول الهشاشة النفسية لبعض الأكروبولي. فبراير 1982. خورخي آنخل ليفراجا*

> ذو روح حساسة، يحول مرض جسده الأثيري إليه شخصًا مُبالِغًا في العاطفة، وفي خضم المعركة الشرسة التي نخوضها ضد قوى الظلام، يكون كخزف قد تشقَّق من الداخل والخارج، معيقًا لأقدام العاملين ويجعلهم يتحركون بحذر بالغ كي لا يلمسوا البنية النفسية الهشة للمصاب. يطلب باستمرار الحنان والتفهم، لكنه لا يمنح من حوله ما يطلبه، أو يفعل ذلك بدوافع مفرطة تنبع من غريزته المتطورة بقوة بسبب هذا الشكل من الطاعون الخفي. وفي حالة عدم توازن مستمرة، يعتقد أن للآخرين واجبًا أخلاقيًا في الاعتناء به وإبقائه قائمًا، دون أن يهتم أبدًا بتقوية ساقيه النفسيتين.
>
> — *الحصن رقم 70-1: خطر: الهشاشة. ديسمبر 1982. خورخي آنخل ليفراجا*
