# Презрение към психологическата слабост

> В нашите съвети към акрополците, обикновено много потвърждаваме необходимостта от решително движение, от непоколебима воля, от ценността на магическите символи и знамената. Но забравяме, че нашите хора, в най-голямата си част, също се нуждаят от малко обич, внимание, дори към техните дреболии, за да се научат да ги преодоляват, да слушат своите глупости, за да ги видят такива и да преодолеят досадни бариери. Искам моите национални ММ да осъзнаят, че те не ръководят „избраната раса“, защото няма избрани раси. Те просто ръководят няколко семена на Шестата субраса, често смесени с количества тор… но торът е тор и семената се нуждаят от него. Така че, вместо да правят гримаса на отвращение, научете се да оравате Земята на Живота.
>
> — *Мандат nº 42: Необходимост от насърчаване на добри отношения в структурите. Jorge Ángel Livraga*

> Акрополецът трябва да знае как да заглуши своята Kama-manas и да се очисти от тези феминоидни елементи (в най-лошия смисъл на думата), които го вкарват в обятията на подсъзнателната животинност; от духа на бягството, от обръщането на гръб на живота и от оставянето да бъде отвлечен от Тъмните Сили. Той трябва да избягва тази форма на психическо изнасилване, за да не се родят после, в рамките на неговото астрално и ментално тяло, елементарните ларви, които ще изсушат Душата му.
>
> — *Бастион nº 61-3: За психологическата крехкост на някои акрополци. Февруари 1982. Jorge Ángel Livraga*

> С чувствителен дух, болестта на неговото Астрално тяло го превръща в сантиментален човек, и в разгара на яростната битка, която водим срещу Тъмните Сили, той е като порцелан, вече напукан отвътре и отвън, който затруднява краката на работещите и ги кара да се движат с голяма предпазливост, за да не засягат крехката психологическа структура на засегнатия. Постоянно иска обич и разбиране, но не дава на околните това, което иска, или го прави чрез преувеличени импулси, които произлизат от неговия силно развит инстинкт, породен от тази форма на невидима чума. В постоянно неравновесие, той вярва, че другите имат моралното задължение да се грижат за него и да го държат изправен, без никога да се стреми да укрепи собствените си психически крака.
>
> — *Бастион nº 70-1: Опасност: Крехкост. Декември 1982. Jorge Ángel Livraga*
