# Καταφρόνηση της ψυχολογικής αδυναμίας

> Στις συμβουλές μας προς τους Ακροπολίτες, συνήθως επαναβεβαιώνουμε έντονα την ανάγκη για μια αποφασιστική πορεία, για μια ακλόνητη θέληση, για την αξία των μαγικών συμβόλων και των εμβλημάτων. Αλλά ξεχνάμε ότι ο λαός μας, σε μεγάλο βαθμό, χρειάζεται επίσης λίγη στοργή, προσοχή, έστω και για τα μικροπράγματά του, ώστε να μάθει να τα υπερνικά, να ακούει τις ανοησίες του ώστε, ως τέτοιες, να τις βλέπει και να ξεπερνά ενοχλητικά εμπόδια. Θέλω οι εθνικοί μου MM να συνειδητοποιήσουν ότι δεν οδηγούν τη «φυλή των εκλεκτών», γιατί δεν υπάρχουν εκλεκτές φυλές. Οδηγούν μόνο μερικούς σπόρους της Έκτης Υποφυλής, συχνά αναμεμειγμένους με ποσότητες κοπριάς… αλλά η κοπριά είναι λίπασμα και οι σπόροι τη χρειάζονται. Έτσι, αντί να κάνουν αποστροφή, μάθετε να οργώνετε τη Γη της Ζωής.
>
> — *Διαταγή αρ. 42: Ανάγκη προώθησης καλών σχέσεων στις δομές. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Ο Ακροπολίτης πρέπει να ξέρει να σιγάζει το Κάμα-μανά του και να καθαρίζεται από εκείνα τα φεμινοειδή στοιχεία (σε χειρότερη έννοια της λέξης) που τον ρίχνουν στα χέρια της υποσυνείδητης ζωώδους φύσης· από το πνεύμα της φυγής, από το γύρισμα της πλάτης στη ζωή και από το να αφήνεται να τον απαγάγουν οι Σκοτεινές Δυνάμεις. Πρέπει να αποφύγει αυτό το είδος ψυχικού βιασμού, ώστε να μην γεννηθούν, κατόπιν, μέσα στο αστρικό και νοητικό του σώμα, οι στοιχειώδεις προνύμφες που θα ξεράνουν την Ψυχή του.
>
> — *Οχυρό αρ. 61-3: Για την ψυχολογική ευθραυστότητα ορισμένων ακροπολιτών. Φεβρουάριος 1982. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Με ευαίσθητο πνεύμα, η αρρώστια του Αστρικού του Σώματος τον κάνει συναισθηματίο, και εν μέσω της σκληρής μάχης που δίνουμε ενάντια στις Σκοτεινές Δυνάμεις, είναι πορσελάνη ήδη ρηγμένη μέσα κι έξω, που εμποδίζει τα βήματα όσων εργάζονται και τους αναγκάζει να κινούνται με εξαιρετική προσοχή για να μην αγγίξουν την εύθραυστη ψυχολογική δομή του θιγόμενου. Ζητά συνεχώς στοργή και κατανόηση, αλλά δεν δίνει στους γύρω του τα ίδια που ζητά, ή το κάνει με υπερβολικές παρορμήσεις που γεννιούνται από το ένστικτό του, έντονα ανεπτυγμένο από αυτή τη μορφή αόρατης πανούκλας. Σε μόνιμη ανισορροπία, πιστεύει ότι οι άλλοι έχουν ηθική υποχρέωση να τον φροντίζουν και να τον κρατούν όρθιο, χωρίς ποτέ να μεριμνά να ενισχύσει τα δικά του ψυχικά πόδια.
>
> — *Οχυρό αρ. 70-1: Κίνδυνος: Η ευθραυστότητα. Δεκέμβριος 1982. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*
