# تحقیر نسبت به ضعف روانی

> در توصیه‌های ما به آکروپولیست‌ها، غالباً نیاز به یک پیشروی قاطع، اراده‌ای شکست‌ناپذیر، و ارزش نمادها و بیرق‌های جادویی را بارها تأکید می‌کنیم. اما فراموش می‌کنیم که مردم ما، در اکثریت قاطع، همچنین به کمی محبت و توجه نیاز دارند، حتی به نسبت به کوچکی‌هایشان تا بیاموزند بر آن‌ها غلبه کنند؛ تا به حماقت‌های خود گوش دهند تا آن‌ها را به‌عنوان چنین ببینند و بر موانع مزاحم فائق آیند. می‌خواهم ام‌ام‌های ملی‌ام بفهمند که آن‌ها «نژاد برگزیده» را هدایت نمی‌کنند، زیرا نژاد برگزیده‌ای وجود ندارد. آن‌ها تنها چند دانه از زیرنژاد ششم را هدایت می‌کنند که اغلب با مقادیر زیادی کود آمیخته است… اما کود کودِ تقویتی است و دانه‌ها به آن نیاز دارند. پس به‌جای نشان دادن چهره‌ای از انزجار، بیاموزید زمینِ زندگی را شخم بزنید.
> 
> — *فرمان شمارهٔ ۴۲: ضرورت ترویج روابط خوب در ساختارها. خورخه آنخل لیورگا*

> آکروپولیست باید بداند چگونه کاما-ماناس خود را خاموش کند و خود را از آن عناصر فمینوئیدی (در بدترین معنای کلمه) پاک سازد که او را به آغوشِ حیوانیتِ ناخودآگاه فرو می‌رانند؛ از روحِ فرار، از پشت کردن به زندگی و واگذار شدن به ربوده شدن توسط نیروهای تاریک. باید از این‌گونه تجاوز روانی اجتناب کند تا بعدها در درون جسم اثیری و ذهنی‌اش لاروهای عنصری زاده نشوند که روحش را خشک خواهند کرد.
> 
> — *باستیون شمارهٔ ۶۱-۳: دربارهٔ شکنندگی روانی برخی آکروپولیست‌ها. فوریهٔ ۱۹۸۲. خورخه آنخل لیورگا*

> دارای روحی حساس، بیماریِ بدنِ اثیری‌اش او را احساساتی می‌کند، و در میانهٔ نبرد سهمگینی که ما علیه نیروهای تاریک به‌پاخاسته‌ایم، او مانند پرسلانی است که از درون و بیرون ترک خورده است، و پایِ کسانی را که کار می‌کنند می‌گیرد و آن‌ها را وادار می‌سازد با نهایت احتیاط حرکت کنند تا به ساختار روانی شکنندهٔ فرد آسیب نزنند. او دائماً محبت و درک می‌طلبد، اما آنچه را می‌طلبد به اطرافیانش نمی‌دهد، یا آن را با تکانه‌های اغراق‌شده‌ای انجام می‌دهد که از غریزه‌ای که به‌واسطهٔ این نوع طاعون نامرئی به‌شدت پرورش یافته برمی‌خیزند. در عدم تعادل مداوم، گمان می‌برد دیگران تکلیف اخلاقی دارند از او مراقبت کنند و او را نگه دارند، هرگز خود را در تقویت پاهای روانی‌اش به‌زحمت نمی‌اندازد.
> 
> — *باستیون شمارهٔ ۷۰-۱: خطر: شکنندگی. دسامبر ۱۹۸۲. خورخه آنخل لیورگا*
