# חוסר קשר לחולשה פסיכולוגית

> בעצות שלנו ל- Acropolitans, לעתים קרובות אנו מאשרים מחדש הרבה את הצורך בצעדה נחושה, רצון בלתי מתפשר, הערך של סמלי קסם וסטנדרטים. אבל אנחנו שוכחים שהעם שלנו, ברובו, צריך גם קצת חיבה, תשומת לב גם אם הוא הקטן שלהם ללמוד להתגבר עליהם, להקשיב לטיפשות שלהם כך שהם יכולים לראות אותם ולהתגבר על המכשולים המעצבנים. אני רוצה שה-MM הלאומי שלי יבין שהם לא נוהגים ב"גזע הנבחר", כי אין גזעים נבחרים. הם רק מניעים כמה זרעי סובארוזה השישיים, לעתים קרובות מעורבים עם כמויות של מנקה... אבל מנורה היא דשן וזרעים צריכים את זה. אז, במקום לחפש גס, ללמוד לסובב את כדור הארץ של החיים.
> 
> \- - *סעיף 42: צריך לקדם יחסים טובים במבנים. חורחה אלנגאל ליביגה*

> ה- Acropolitan חייב לדעת איך להשתיק את ה- Kama- Manas שלו ולנקות את עצמו מהאלמנטים הדמואידים האלה (במובן הגרוע ביותר של המילה) שמכניסים אותו לזרועות של בעלי חיים תת-מודעים; הרוח של בריחה, להפוך את גבו לחיים ולחטוף על ידי כוחות האופל. עליכם להימנע מסוג זה של אונס נפשי כך שהם לא נולדים, אז בתוך הגוף האסטרלי והנפשי שלכם, הזחל האלמנטרי שיהדהד את הנשמה.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 61-3: על השבריריות הפסיכולוגית של כמה אקרופולינים. פברואר 1982 חורחה אלנגאל ליביגה*

> ברוח רגישה, מחלת הגוף האסטרלי שלו הופכת אותו רגיש, ובקרב המאבק העז שלחמו נגד הכוחות האפלים, הוא כבר נחטף פנימה והחוצה, אשר מעכב את הרגליים של אלה שעובדים וגורם להם לעבור בזהירות רבה כדי לא לחנוק את המבנה הפסיכולוגי השברירי של המושפע. הוא כל הזמן מבקש חיבה והבנה, אבל הוא לא נותן לאנשים סביבו את אותו הדבר שהוא שואל, או שהוא עושה זאת על ידי דחפים מופרזים שנולדו מהאינסטינקט שלו מפותחים מאוד על ידי צורה זו של מגיפה בלתי נראית. בחוסר איזון מתמיד, הוא מאמין כי לאחרים יש מחויבות מוסרית לטפל בו ולשמר אותו, לעולם לא לדאוג לחיזוק הרגליים הנפשיות שלו.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 70-1: סכנה: שבריריות. דצמבר 1982 חורחה אלנגאל ליביגה*
