# Пренебрежение психологической слабостью

> В наших советах акропольцам мы обычно очень подчёркиваем необходимость решительного марша, непоколебимой воли, ценность магических символов и штандартов. Но мы забываем, что наш народ, в большинстве своём, также нуждается в тёплом отношении, внимании, пусть даже к своим мелочам, чтобы научиться преодолевать их; чтобы выслушивали их глупости, чтобы они, увидев их такими, могли преодолеть надоедливые преграды. Я хочу, чтобы мои Национальные MM поняли, что они не ведут «избранную расу», ибо не существует избранных рас. Они ведут лишь несколько семян Шестой Субрасы, часто смешанных с порциями навоза… но навоз — это удобрение, и семенам оно нужно. Так что, вместо того чтобы отворачиваться с отвращением, учитесь пахать Землю Жизни.
>
> — *Мандо № 42: Необходимость поощрения хороших отношений в структурах. Хорхе Анхель Ливрага*

> Акрополец должен уметь усмирять свой Kama-manas и очищаться от тех феминоидных элементов (в худшем смысле этого слова), которые ввергают его в объятия подсознательной животности; от духа бегства, от поворота спиной к жизни и от того, чтобы позволить похитить себя Темными Силами. Он должен избегать такого рода психического насилия, чтобы затем в его астральном и ментальном теле не зародились элементальные личинки, которые иссушат его Душу.
>
> — *Бастион № 61-3: О психологической хрупкости некоторых акропольцев. Февраль 1982. Хорхе Анхель Ливрага*

> Из-за чувствительной натуры болезнь его Астрального Тела делает его излишне сентиментальным, и в разгар яростной битвы, которую мы ведём против Темных Сил, он словно фарфор, расколотый изнутри и снаружи, что стесняет шаги тех, кто трудится, и заставляет их действовать с большой осторожностью, чтобы не задеть хрупкую психологическую структуру пострадавшего. Он постоянно просит ласки и понимания, но не даёт окружающим того же, что просит, либо делает это чрезмерно импульсивно, порывами, рождающимися из инстинкта, сильно развитого этой формой невидимой заразы. В постоянном дисбалансе он считает, что другие имеют моральное обязательство заботиться о нём и поддерживать его, никогда не озабачиваясь укреплением собственных психических ног.
>
> — *Бастион № 70-1: Опасность: Хрупкость. Декабрь 1982. Хорхе Анхель Ливрага*
