# Презирство до психологічної слабкості

> У наших порадах акропольцям ми часто наголошуємо на необхідності рішучого руху, незламної волі, цінності магічних символів і прапорів. Але ми забуваємо, що наша людина, у своїй більшості, також потребує трохи ласки, уваги, навіть до своїх дрібниць, щоб навчитися їх долати; щоб почули її дурощі і, побачивши їх такими, змогли подолати дратівливі бар'єри. Я хочу, щоб мої Національні ММ усвідомили, що вони не ведуть «обрану расу», бо вибраних рас не існує. Вони лише ведуть кілька насінин Шостої підраси, часто змішаних із кількістю гною… але гній — це добриво, і насінинам воно потрібне. Отже, замість того, щоб робити вираз відрази, навчіться орати Землю Життя.
>
> — *Наказ № 42: Необхідність сприяти добрим відносинам у структурах. Jorge Ángel Livraga*

> Акрополець має вміти втихомирювати свій Kama-manas і очищуватися від тих феміноїдних елементів (у найгіршому значенні слова), які штовхають його в обійми підсвідомої тваринності; від духу втечі, від відвернення від життя й від дозволяння себе захопити Силам Темряви. Він повинен уникати такого роду психічного насильства, щоб потім в астральному і ментальному тілі не народилися елементарні личинки, які висушать його Душу.
>
> — *Бастіон № 61-3: Про психологічну крихкість деяких акропольців. Лютий 1982. Jorge Ángel Livraga*

> З тонким духом, хвороба його Астрального Тіла перетворює його на сентиментального, і в розпалі лютої битви, яку ми ведемо проти Сил Темряви, він став фарфором, що вже потріскався всередині й зовні, — це заважає ногам тих, хто працює, і змушує їх рухатися надзвичайно обережно, щоб не торкнутися крихкої психологічної структури постраждалого. Він постійно просить ласки й розуміння, але не віддає тим, хто його оточує, того самого, про що просить, або робить це під впливом надмірних імпульсів, що народжуються з його сильно розвиненого інстинкту, викликаного цією формою невидимої пошесті. У постійному дисбалансі він вважає, що інші мають моральний обов'язок піклуватися про нього й підтримувати його, ніколи не дбаючи про зміцнення власних психічних ніг.
>
> — *Бастіон № 70-1: Небезпека: Крихкість. Грудень 1982. Jorge Ángel Livraga*
