(страница 51)

Така че Новият Акропола е успял да се преоткрие под контрола си на древната асоциация, Парижкото международно училище, създадено през 1883 г. и спряно след разрушаването. Тази асоциация имаше вид престиж в края на 19 век, включващи известни учени, но по време на Втората световна война се случваха екстремни промени. Реставриран от Новия Акропола, сега е клон на секс клона, който предлага чуждестранни студенти да станат.

---

(страница 65)

Новият Акропола изисква последователите му от определен брой часове работа като доброволец в нейното училище да бъдат наети на работа, служба и секретарка.

---

(152- 153 страници)

Новият Акропола има образователен център заради Hermware Consults, ръководител на г-жа Изабел Лудвиг, ръководител на секс асоциацията. Регистрирано на SRC IldeFrance, това дружество, което сега е изключено от търговския регистър, включително чрез преподаване на служители на FNSEA.

---

(страница 182)

Сред тях е Кххх, който се засели в замъка Белоу в Юта и в имението Усцил в Инди; традицията на семейното имущество, което е от асоциацията на "Бъдещата култура" на Силите на Ерит-Лоар; Новият Анрополис, собственикът на Кур Петрол, бившият манастир в същия отдел;

---

(1992 - 200 страници)

Асоциация Нова Акропола Франция, Kridell; Крие кражба; кражба; престъпен провал при определени обстоятелства - TG Colmard, 27 / 03 / 98...

---

(страници 305-306)

Съжалявам. Съжалявам. • • Втората световна война (написване) ... събрани оценки елементи: Годишният доход на Ню Аропол Франция асоциация: от 4 до 4.6 милиона франка според финансовата година.

---

(страница 252)

## Оценка

След като направи това, Комисията трябва да признае, че секс феноменът вероятно е достатъчно дълъг в нашите общества. Той изразява неизбежната дисфункция, а понякога е вид куп, който води до неразбираем маргинализъм. Правото на разлика също трябва да бъде защитено. Но не можете да позволите това дясно крило да бъде заплашено от някакъв принцип, главно от слабите. Ето защо борбата срещу сектантските отклонения, становището на Комисията, остава изискване, което изисква повече средства, нови усилия за информиране на обществото и информираност на международно равнище. Комисията е напълно наясно, че традицията на противоречията между свободата на съвестта и обществения ред по отношение на сектантската дейност е абсолютно неудобна. Не става въпрос за противодействие на тези два принципа, а за осветяване на сложността им. Спасяването на свободата на съвестта не може да се основава на пренебрегване на основната индивидуална свобода: свобода на движение, притежание на собственост и употреба, грижа за собственото си тяло и здраве, защита от злоупотреба с власт, защита на спирането на техните морални и материални интереси... Работата по тази свобода от страна на сектантското население е по-тясно преследвана и наказвана, Комисията се стреми да гарантира свободата на съвестта и изразяването, които се отнасят до правата на човека.

---

(страница 254)

## НАСЪРЧЕНИЕТО НА СПОМЕНИТЕ

(лицензи)

### 1\. Асоциация промени:

-   укрепване на демокрацията в рамките на асоциациите: чрез добавяне на задължение, като се налага определен бюджет, който може да бъде определен на 500 000 франка, най-малко едногодишното общо събрание и изготвяне на доклад за дейностите и финансовите отчети за членовете (и 51 и 52);
-   да се облекат структури за асоцииране, които имат икономическо въздействие, например тези, чийто годишен бюджет е над 500 000 франка, минималната отговорност за отчитането (финансова отчетност и баланс);
-   Използвайте кратко прилагане на инструкциите от 15 септември 1998 г. към данъчните сдружения, за да включите рисковете от използване на нови правила в посоката, подходяща за развитието на секционните явления (и. 60).

### 2\. Прилагане на закона от 9 декември 1905 г. за отделяне на църквата от държавата:

-   Маркирайте на адреса на префекта и всички подходящи служби за отделяне на църквата от държавата, критериите на религиозната асоциация, определени от Държавния съвет, както и за прилагане в случая на Йехова (с. 71)
-   Фокусът на държавните органи е да определят общи политики за присъединяване към системата за социална закрила на религиозните организации (с. 75).

### 3\. Промяна в закона за финансирането на политическия живот:

-   предоставяне на първата част от годишната бюджетна грижа при получаване на определен праг на гласовете на последните парламентарни избори (C.84);
-   осигурява достъп до радио- и телевизионни кампании до политически съюз, който е назначил национален представител, подкрепен от минималния брой местни депутати.

### 4\. Организация на социалните въпроси и здравеопазването:

-   разпространява чрез всички обществени услуги и медицински работници практическо ръководство, което идентифицира уязвими места за секса в здравния сектор.
-   централизиране на информацията за санкциите, използвани от професионални здравни работници, и съдебните процеси (с. 128);
-   назначава представител от колегите на лекарите на заданието за сексуални битки (член 128);
-   Учене на способността за въвеждане на процедури за параметрични работни места и здравни асистенти за експертната комисия, които биха позволили използването на терапевтични методи и предлагат забрана за прилагане на неодобрени (и. 128);
-   За укрепване на медицинските и паравоенните учебни заведения със следните дисциплини:
    -   Методите на психологическия съд на болните. 129;
    -   ограничения за местоположение, роля и работа на обществото (сек. 129);
-   Дизайн, започващ от началното или средното училище, обучение по здравеопазване, здравословен начин на живот и разбиране изграждане на тялото (и 129);
-   Започване на процедура за създаване или сертифициране на сдружения, провеждани от ескорт и със съпричастни лица (и. 129);
-   прогнозира методите на терапевтично наблюдение на бившите последователи и ги включва в програмата за непрекъснато обучение за лекари (s 129);
-   разшири, включително националното образование, кампания за подобряване на осведомеността относно ваксините. 129.

### 5\. Упражнения:

-   Инструкцията и управлението на публичната административна институция ще бъдат възложени за финансиране на работодателите (раздел 158 и 159);
-   Отказ на автоматично освобождаване от ДДС, оставяйки го само за подходящи акредитирани организации (и. 159);
-   Дайте на администрацията ясна власт да се отърве от регистрацията на организацията, ако се окаже, че тя не отговаря на изискванията на професионалното образование или е свързана с измама (и. 159);
-   Започнете информационна кампания, насочена към фирми, организирани държавни и професионални организации.
-   Проектирайте програма за сертификат за образователна услуга (сек. 161).

### 6\. Елате да подобрите борбата с измамите:

а) подобряване на наказателните процедури

-   Започнете консултация с цел създаване на "манипулационна манипулация" (s. 216);
-   Трудно е да се научи, да се следват принципите на невинността, способността да се транспортира тежестта на най-прехвърляните средства, ако те са свързани със секса.

Превод и субтитри:

-   определяне на общата граница на действие на държавата в цирка на всяко министерство (и. 249) чрез използване на комисията по интерпозер под ръководството на министър-председателя и техническа помощ за интерлокация на сексуалната дейност;
-   Предсказване на представителството на финансовите институции на обратна мисия със секс (член 182);
-   Научете способността да се създаде Отдела на тайните, обвързани обратни мисии, за да се бори секс, с които да се направи (s. 249):
    -   създава център за обществена осведоменост, предприятия и финансови институции във всеки префект;
    -   Водещи консултации и съвети към жертвите, бившите асдукти и техните семейства;
    -   предоставяне на подходяща административна информация, необходима за тяхната дейност;
    -   На свой ред изградете цялата информация от администрацията за секс активността в отдела;
-   Да разгледаме възможността да се създаде в рамките на всеки отдел за обжалване да публикува магистралите, специално подготвени за култовите въпроси. Тази функция ще стане полезно допълнение към функцията, изпълнявана от текущия секвенсър върху пластира (сек. 250 и 251);
-   да започне консултация в рамките на Европейския съюз, за да се запише специален конкурс за борба със секса (член 251);
-   Започване на дипломатически действия в Съвета на Европа за опасност от пол, наличие на пол в неправителствени организации, потвърждаване на хуманитарни намерения и рискове, създадени от правилото от 1986 г.

### 7\. Контрол на позицията:

Отидете в правителството, молейки за междуживяна мисия за борба със секса, подгответе мерките за извършване на горните позиции.
