(পেজ ৫১)

এভাবে, নিউ অ্যাক্রোপলিস তার নিয়ন্ত্রণে একটি প্রাচীন সমিতিকে পুনর্জীবিত করতে সক্ষম হয়েছে, প্যারিসের মনুষ্যবিদ্যা বিদ্যালয় (École d’anthropologie de Paris), যা 1883 সালে প্রতিষ্ঠিত এবং মুক্তির পর থেকে কার্যত স্থগিত ছিল। এটি এমন একটি সমিতি যা 19শ শতকের শেষভাগে খ্যাতনামা বিজ্ঞানীদের নিয়োগ করে একটি নির্দিষ্ট মর্যাদা অর্জন করেছিল, কিন্তু দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় চরমপন্থার দিকে সরে যায়। নিউ অ্যাক্রোপলিস দ্বারা পুনরুদ্ধার হওয়ার পর, এটি বর্তমানে সেক্টের একটি «উপশাখা» যা এই মাধ্যমে বিদেশি শিক্ষার্থীদের জন্য ঘন্টার কর্মশালা/স্টেজ প্রস্তাব করে।

---

(পেজ ৬৫)

নিউ অ্যাক্রোপলিস তার অনুগতদের থেকে তার «বিদ্যালয়»-এ নির্দিষ্ট সংখ্যক স্বেচ্ছাসেবী কাজের ঘন্টা দাবি করে, যা স্বাগতম, রক্ষণাবেক্ষণ এবং সচিবালয় সম্পর্কিত কাজগুলির জন্য ব্যয় করা হয়।

---

(পৃষ্ঠা ১৫২–১৫৩)

নিউ অ্যাক্রোপলিস একটি প্রশিক্ষণ সংস্থা পরিচালনা করেছে Hermès consultants নামে একটি সংস্থার মাধ্যমে, যার পরিচালক ছিলেন শ্রীমতী ইসাবেল লুডউইগ, সেক্টটির মায়া সমিতির সভাপতি। SRC d’Ile-de-France এ নিবন্ধিত এই সংস্থাটি, যা বর্তমানে বাণিজ্য রেজিস্ট্রি থেকে নাম কাটা আছে, উল্লেখযোগ্যভাবে FNSEA-র কর্মচারীদের প্রশিক্ষণ দিয়েছে।

---

(পৃষ্ঠা ১৮২)

উদাহরণস্বরূপ, Jura-র Bellevue দুর্গে এবং Indre-র Oublaisse সম্পত্তিতে স্থায়ীভাবে বসবাসকারী Krishna; Tradition famille প্রাসাদ, Avenir de la culture সমিতির মাধ্যমে Eure-et-Loir-এ Jaglu দোর্টের মালিকানাধীন; নিউ অ্যাক্রোপলিস Cour Pétral-এর মালিক, যা একই বিভাগে অবস্থিত একটি প্রাচীন মঠ; …

---

(পৃষ্ঠা ১৯৯–২০০)

নিউ অ্যাক্রোপলিস — Association Nouvelle Acropole France — চুরি (Vol) ; চুরির লুকোনো (Recel de vol) ; চুরিতে সহযোগিতা (Complicité de vol) ; শর্তসাপেক্ষ অপরাধমূলক হুমকি (Menaces de délit faites sous condition) — TGI de Colmar, 27/03/98 … — CA de Colmar, 18/12/98 …

---

(পৃষ্ঠা ৩০৫–৩০৬)

NOM DE LA SECTE : LA NOUVELLE ACROPOLE
A.– ORGANISATION … 1°) SIEGE INTERNATIONAL : Bruxelles (Belgique) …
… ð 7 implantations locales : Boissy-lès-Perche, Bordeaux, Paris, Rennes, Rouen, Strasbourg, Villeurbanne …
… éléments d’évaluation recueillis : Recettes annuelles de l’association Nouvelle Acropole France : entre 4 et 4,6 MF selon l’exercice.

---

(পৃষ্ঠা ২৫২)

## Conclusion

কমিশনের কাজ শেষ হলে, তাকে স্বীকার করতে হবে যে সেক্টারি Fenomen (ধর্মনির্যাসী কার্যক্রম) আমাদের সমাজে সম্ভবত দীর্ঘ সময়ের জন্য প্রতিষ্ঠিত থাকতে পারে। এটি অনিবার্য ত্রুটিগুলো প্রকাশ করে এবং কখনও কখনও এগুলো এমন নিরাপত্তার স্তর হিসেবে কাজ করে যার মাধ্যমে অবাধ্য সীমানার সামান্যরা নিজেকে মুক্ত করার পথ খুঁজে পায়। পার্থক্যের অধিকারটিও সংরক্ষিত থাকা উচিত। তবে এই অধিকারটির ব্যবহার কিছু মৌলিক নীতিগুলোকে, প্রথমে এবং সর্বপ্রথমভাবে দুর্বলদের সুরক্ষার অধিকারকে, হুমকির মুখে ফেলতে পারে বলে সহ্য করা যায় না। এজন্যই সেক্টারি বিচ্যুতি বিরোধী সংগ্রাম কমিশনের চোখে এমন একটি দাবি যা আরও উপযুক্ত উপায়-উপাত্ত দাবি করে, সমাজের প্রতি নতুন এক সচেতনতা প্রচেষ্টা এবং আন্তর্জাতিক স্তরে একটি স্বগম্যতা। কমিশন দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করে যে, সেক্টারি আচরণগুলোর বিষয়ে বিবেকের স্বাধীনতা ও জনশৃঙ্খলার মধ্যে ঐতিহ্যগতভাবে উত্থাপিত বিরোধীতা মোটেও কার্যকর নয়। এখানে এই দুই নীতিকে মুখোমুখি আনার বিষয় নয়, বরং তাদের পরিপূরকতা উদ্ভাসিত করা। বিবেকের স্বাধীনতার সংরক্ষণ কেবল ব্যক্তিগত মৌলিক স্বাধীনতা—যেমন ভ্রমন-স্বাধীনতা, সম্পদ অধিকার ও ব্যবহারের অধিকার, নিজের দেহ ও স্বাস্থ্যের যত্ন নেওয়ার অধিকার, ক্ষমতার অপব্যবহার থেকে সুরক্ষা, নৈতিক ও ভৌত স্বার্থ রক্ষার অধিকার—এর অজ্ঞানতার ওপর ভিত্তি করে স্থাপিত হতে পারে না। সেক্টারি বিচ্যুতির দ্বারা এই স্বাধীনতাগুলোর বিরুদ্ধে আঘাতগুলোকে অধিক কার্যকরভাবে অনুসরণ ও দমন করার জন্য কাজ করে, কমিশন চায় যে এভাবেই বিবেক ও মতপ্রকাশের স্বাধীনতাগুলো নিশ্চিত করা হোক, যা মানবাধিকার সম্মানের কেন্দ্রবিন্দুতে অবস্থিত।

---

(পৃষ্ঠা ২৫৪)

## কমিশনের প্রস্তাবসমূহের সংক্ষিপ্তসার
(সংখ্যাগুলি রিপোর্টের পৃষ্ঠাগুলি নির্দেশ করে)

### 1. সমিতিগুলোর স্থিতি সম্পর্কে সংশোধন:

- সমিতির অভ্যন্তরে গণতন্ত্রকে শক্তিশালী করা: একটি নির্দিষ্ট বাজেটের অতিক্রমের পরে — যা 500.000 ফ্রাঙ্কে নির্ধারণ করা যেতে পারে — কমপক্ষে বার্ষিক একটি সাধারণ সভা আয়োজন এবং সদস্যদের উদ্দেশ্যে একটি নৈতিক ও আর্থিক প্রতিবেদন প্রস্তুত করার বাধ্যবাধকতা আরোপ করা (পৃ. 51 ও 52) ;
- এমন সমিতি কাঠামোসমূহকে, যাদের একটি নির্দিষ্ট অর্থনৈতিক ওজন রয়েছে — উদাহরণস্বরূপ, যাদের বার্ষিক বাজেট 500.000 ফ্রাঙ্কের উপরে — একটি ন্যূনতম ঘোষণার বাধ্যবাধকতার আওতায় আনা (হিসাব-ফলিত ও ব্যালান্স শিট) (পৃ. 51 ও 52) ;
- সমিতিগুলোর করসম্বন্ধীয় 1998 সালের 15 সেপ্টেম্বরের নির্দেশিকার প্রয়োগ স্থানান্তরকে কাজে লাগিয়ে, নতুন নিয়মগুলোর ব্যবহার সেক্টারি Fenomen-এর উন্নয়নে অনুকূলভাবে ব্যবহৃত হতে পারে এমন ঝুঁকি বিবেচনায় নেওয়া (পৃ. 60)।

### 2. 9 ডিসেম্বার 1905-র আইন প্রয়োগ সম্পর্কে, যা চার্চ ও রাষ্ট্রের পৃথকীকরণ নিয়ন্ত্রিত করে:

- prefets ও সংশ্লিষ্ট সমস্ত সেবাগুলোর প্রতি একটি সার্কুলারের মাধ্যমে চার্চ ও রাষ্ট্রের পৃথকীকরণের নীতিসমূহ এবং Conseil d’Etat দ্বারা সংজ্ঞায়িত সংখ্যালঘু-সমিতি (association cultuelle) এর মানদণ্ডগুলো স্মরণ করিয়ে দেওয়া, সেইসাথে যেভাবে এটি Témoins de Jéhovah-র ক্ষেত্রে প্রয়োগ করা হয়েছে তা (পৃ. 71) ;
- ধর্মীয় সংগঠনের সামাজিক সুরক্ষা ব্যবস্থায় অর্ন্তভুক্তির জন্য ভবিষ্যতে কিছু সাধারণ নিয়ম স্থাপনের প্রয়োজনীয়তার বিষয়ে পাবলিক কর্তৃপক্ষের দৃষ্টি আকর্ষণ করা (পৃ. 75)।

### 3. রাজনৈতিক জীবনের অর্থায়ন সম্পর্কিত החוקে সংশোধন:

- বার্ষিক বাজেটীয় সহায়তার প্রথম অংশের সুবিধা শেষ নির্বাচনী বিধান অনুযায়ী একটি নির্দিষ্ট ভোটের সীমা অর্জনের শর্তের সাথে সংযুক্ত করা (পৃ. 84) ;
- রেডিও-টেলিভিশন প্রচারণায় অংশগ্রহণের প্রবেশাধিকার শুধুমাত্র সেই রাজনৈতিক গঠনগুলোর জন্য সংরক্ষিত করা, যারা একটি ন্যূনতম সংখ্যক স্থানীয় নির্বাচিত প্রতিনিধির পৃষ্ঠপোষকতায় একটি জাতীয় প্রতিনিধি মনোনীত করেছে (পৃ. 84)।

### 4. সামাজিক ও স্বাস্থ্য খাতের সংগঠন:

- সমস্ত পাবলিক সেবায় ও স্বাস্থ্য পেশাজীবীদের কাছে একটি ব্যবহারিক নির্দেশিকা প্রচার করা, যা মেডিকো-সামাজিক জগতে সেক্টারির কাছে সংবেদনশীল দুর্বলতা বিষয়গুলো চিহ্নিত করে (পৃ. 128) ;
- পেশারিক আদেশসংস্থাগুলোর দ্বারা গৃহীত শাস্তি এবং চলমান বিচারিক কার্যবিধি সম্পর্কে তথ্যকে কেন্দ্রীকরণ করা (পৃ. 128) ;
- চিকিৎসক-অর্ডার দ্বারা, সেক্টার বিরোধী আন্তমন্ত্রণালয়ীয় মিশনের কাছে একজন প্রতিনিধি মনোনীত করানো (পৃ. 128) ;
- প্যারামেডিকেল পেশাগুলোর নামকরণ ও চিকিৎসা সহায়ক পেশাগুলোর জন্য সম্ভাব্য অনুমোদন প্রক্রিয়া খতিয়ে দেখা, একটি বিশেষজ্ঞ কমিশনের দ্বারা থেরাপি-শিরোনাম ব্যবহারের অনুমোদন প্রদান এবং অঅনুমোদিত পদ্ধতিগুলোর ব্যবহারে নিষেধাজ্ঞা প্রস্তাব করতে পারার ক্ষমতা রাখা (পৃ. 128) ;
- চিকিৎসা ও প্যারামেডিকেল অধ্যয়নে নিম্নলিখিত বিষয়ে শিক্ষাদান শক্তিশালী করা :
  - রোগীদের মানসিক সহায়তার পদ্ধতিসমূহ (পৃ. 129) ;
  - সমাজে চিকিৎসা ও প্যারামেডিকেল পেশাগুলোর স্থান, ভূমিক ও সীমাবদ্ধতা (পৃ. 129) ;
- প্রাথমিক বা মাধ্যমিক শিক্ষার পর্যায় থেকেই স্বাস্থ্য শিক্ষা, জীবনযাত্রার স্বাস্থ্যবিধি ও শরীরের কাঠামো বোঝার বিষয়ক পাঠক্রম উন্নয়ন করা (পৃ. 129) ;
- হাসপাতালে থাকা ব্যক্তিদের সহায়তা ও পরিচালনায় অনাহুত সংস্থাগুলোর জন্য একটি অনুমোদন বা লেবেলিং প্রক্রিয়া স্থাপন করা (পৃ. 129) ;
- প্রাক্তন অনুচরদের জন্য প্রস্তাবযোগ্য চিকিৎসা-অনুসরণ পদ্ধতিসমূহ পরিকল্পনা করা এবং সেগুলোকে চিকিৎসকদের অব্যাহত প্রশিক্ষণের অংশ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা (পৃ. 129) ;
- বিশেষত জাতীয় শিক্ষার কাঠামোর মধ্যে ভ্যাকসিন সম্পর্কে সচেতনতা বৃদ্ধির প্রচারণা বাড়ানো (পৃ. 129)।

### 5. পেশাগত প্রশিক্ষণের নিয়ন্ত্রকতা:

- পেশাগত প্রশিক্ষণ সংগঠনগুলোর অনুমোদন ও তদারকি একটি প্রশাসনিক পাবলিক প্রতিষ্ঠানের হাতে অর্পণ করা, যাতে নিয়োগকর্তাদের অবদান থেকে একটি অংশ তার কার্যক্রম চালানোর জন্য বরাদ্দ করা হয় (পৃ. 158 ও 159) ;
- ভ্যাট থেকে স্বয়ংক্রিয় ছাড় প্রথা বন্ধ করে, সেটি কেবলমাত্র যথাযথভাবে অনুমোদিত সংস্থাগুলোর জন্য সংরক্ষিত করা (পৃ. 159) ;
- প্রশাসনকে স্পষ্ট ক্ষমতা প্রদান করে একটি সংগঠনের নিবন্ধন বাতিল করার অধিকার দিয়েযে যদি দেখা যায় যে তা পেশাগত প্রশিক্ষণের ক্ষেত্রভুক্ত নয় বা প্রতারণামূলক কৌশলে জড়িত হয়েছে (পৃ. 159) ;
- রাষ্ট্র ও পেশাগত সংগঠনসমূহ দ্বারা সংগঠিত, প্রতিষ্ঠানের উদ্দেশ্যে একটি সচেতনতা অভিযানে নিয়োজিত হওয়া (পৃ. 160) ;
- প্রশিক্ষণ সংগঠনগুলোর জন্য একটি লেবেলিং প্রোগ্রাম উদ্ভাবন করা (পৃ. 161)।

### 6. প্রতারণার বিরুদ্ধে লড়াই উন্নত করার জন্য ব্যবস্থা:

a) দণ্ডবিধিক প্রক্রিয়াগুলোর সংরমন

- মানসিক মনিপুলেশনের অপরাধ সৃষ্টির উপযোগিতা সম্পর্কে একটি পরামর্শ-আলোচনা শুরু করা (পৃ. 216) ;
- সন্দেহাতীতভাবে নির্দোষ ধারা সুরক্ষার মূলনীতি কঠোরভাবে রক্ষা করে, সেক্টারিগত বড় আর্থিক স্থানান্তরসমূহের ক্ষেত্রে প্রমাণের বোঝা উল্টানোর সম্ভাব্যতা বিবেচনা করা (পৃ. 218)।

b) প্রশাসনের মোবিলাইজেশন

- প্রধানমন্ত্রী কর্তৃক নেতৃত্বাধীন একটি আন্তমন্ত্রণালয়ীয় কমিটি দ্বারা, এবং সেক্টার বিরোধী আন্তমন্ত্রণালয়ীয় মিশনের প্রযুক্তিগত সহায়তায়, রাষ্ট্রের কার্যক্রমের সাধারণ কাঠামো নির্ধারণ করা, যা প্রতিটি মন্ত্রণালয়ের সার্কুলারের মাধ্যমে স্পষ্টীকৃত হবে (পৃ. 249) ;
- সেক্টার বিরোধী আন্তমন্ত্রণালয়ীয় মিশনে আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোর প্রতিনিধিত্বের ব্যবস্থা করা (পৃ. 182) ;
- মিশনের আওতায় নিয়োজিত জেলা স্তরের কাঠামো গঠনের প্রস্তাব অধ্যয়ন করা, যাদের কাজ হবে (পৃ. 249) :
  - প্রতিটি প্রেফেকচারে জনসাধারণ, প্রতিষ্ঠানসমূহ ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানের জন্য একটি তথ্যকেন্দ্র গঠন করা ;
  - ক্ষতিগ্রস্ত প্রাক্তন অনুচর ও তাদের পরিবারের দিকনির্দেশনা ও পরামর্শ প্রদান করা ;
  - সংশ্লিষ্ট প্রশাসনগুলোর কার্যক্রমের জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য প্রদান করে সহায়তা করা ;
  - পরিবর্তে, বিভাগের মধ্যে সেক্টারি কার্যকলাপ সম্পর্কিত প্রশাসন থেকে প্রাপ্ত সকল তথ্য সংগ্রহ করা ;
- প্রতিটি আপিল আদালতের অঞ্চলভুক্ত এলাকায় সেক্টারি বিষয় মোকাবিলায় বিশেষ প্রশিক্ষিত একজন বিচারবিজ্ঞের পদ সৃষ্টির সম্ভাবনা বিবেচনা করা; এই পদটি বর্তমান প্যারাকেটে নিযুক্ত সেক্টারি সম্পর্কিত করেসপন্ডেন্ট কর্তৃক পালনরত কার্যাবলীর একটি কার্যকর পরিপূরক হবে (পৃ. 250 ও 251) ;
- ইউরোপীয় ইউনিয়নের মধ্যে একটি পরামর্শ-আলোচনা শুরু করে সেক্টার বিরোধী একটি নির্দিষ্ট কনভেনশনে পৌঁছানোর প্রচেষ্টা চালানো (পৃ. 251) ;
- কনসিল অব ইওরোপ স্তরে সেক্টারবাদের ঝুঁকি, মানবতাবাদী উদ্দেশ্যপ্রদর্শী বেসরকারি সংস্থাগুলোর ভিতরে সেক্টারগুলোর উপস্থিতি এবং 1986 সালের কনভেনশনের সৃষ্ট ঝুঁকিসমূহ সম্পর্কে কূটনৈতিক কার্যক্রম শুরু করা (পৃ. 92)।

### 7. প্রস্তাবসমূহের অনুসরণ:

সরকারকে অনুরোধ করা হোক যে সেক্টার বিরোধী আন্তমন্ত্রণালয়ীয় মিশনকে উপরোক্ত প্রস্তাবগুলোর প্রয়োগ-ব্যবস্থাগুলি প্রস্তুত করার দায় দেওয়া হবে।
