(Σελ. 51)

Έτσι η Νέα Ακρόπολη μπόρεσε να ανακαλυφθεί εκ νέου υπό τον έλεγχο του αρχαίου συλλόγου, της Διεθνούς Σχολής του Παρισιού που δημιουργήθηκε το 1883 και ανεστάλη μετά την κατεδάφιση. Αυτή η ένωση είχε ένα είδος γοήτρου στα τέλη του 19ου αιώνα που περιλάμβανε διάσημους επιστήμονες, αλλά κατά τη διάρκεια του Πρώτου Παγκοσμίου Πολέμου, είχαν συμβεί ακραίες αλλαγές. Αποκαταστημένο από τη Νέα Ακρόπολη, είναι τώρα ένα κλαδί που προσφέρει στους ξένους φοιτητές να γίνουν.

---

(Σελ. 65)

Η νέα Ακρόπολη απαιτεί από τους οπαδούς της από ορισμένο αριθμό ωρών εθελοντικής εργασίας στο σχολείο της να προσληφθούν, να υπηρετήσουν και να εργαστούν ως γραμματέας.

---

(152- 153 σελίδες)

Η νέα Ακρόπολη είχε εκπαιδευτικό ίδρυμα λόγω του Hermware Consults, επικεφαλής της κας Isabel Ludwig, επικεφαλής της σεξουαλικής ένωσης. Καταχωρισμένη στην SRC IldeFrance, αυτή η εταιρεία, η οποία πλέον εξαιρείται από το εμπορικό μητρώο, μεταξύ άλλων, διδάσκοντας υπαλλήλους της FNSEA.

---

(Σελ. 182)

Μεταξύ αυτών, η K

---

(1992-200 σελίδες)

Η Νέα Ένωσις Ακροπόλων Γαλλίας, Κριντέλ · Κρύπτουσα κλοπή · κλοπή στην κλοπή · εγκληματική αποτυχία κάτω από ωρισμένες περιστάσεις - ΤΓ Κολμάρντ, 27 / 03 / 98... - Ως Χρώμα, 18 / 12 / 98...

---

(Σελ. 305-306)

Λυπάμαι. Λυπάμαι. • Ο Δεύτερος Παγκόσμιος Πόλεμος (γραφή) ... συλλέχθηκαν στοιχεία εκτίμησης: Το ετήσιο εισόδημα της Ένωσης της Νέας Αροπόλ Γαλλίας: από 4 έως 4,6 εκατομμύρια φράγκα σύμφωνα με το οικονομικό έτος.

---

(Σελ. 252)

## Αξιολόγηση

Μετά από αυτό, η Επιτροπή πρέπει να παραδεχτεί ότι το σεξουαλικό φαινόμενο είναι πιθανώς αρκετά μεγάλο στις κοινωνίες μας. Εκφράζει την αναπόφευκτη δυσλειτουργία, και μερικές φορές είναι ένα είδος συμπλέγματος, το οποίο οδηγεί στην ακατανόητη περιθωριοποίηση. Πρέπει επίσης να προστατευθεί η δεξιά προς τη διαφορά. Αλλά δεν μπορείς να αφήσεις αυτή τη δεξιά να απειλείται από κάποια αρχή, κυρίως από τους αδύναμους. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η καταπολέμηση των αιρετικών αποκλίσεων, η γνώμη της Επιτροπής, παραμένει μια απαίτηση που απαιτεί περισσότερα μέσα, νέες προσπάθειες ενημέρωσης της κοινωνίας και ευαισθητοποίησης σε διεθνές επίπεδο. Η Επιτροπή γνωρίζει πολύ καλά ότι η παράδοση των αντιφάσεων μεταξύ της ελευθερίας συνείδησης και της δημόσιας τάξης στο θέμα της αιρετικής δραστηριότητας είναι απολύτως άβολη. Δεν έχει να κάνει με την εξουδετέρωση αυτών των δύο αρχών, αλλά με το φωτισμό των πολυπλοκών τους. Η διάσωση της ελευθερίας της συνείδησης δεν μπορεί να βασίζεται στην αδιαφορία της βασικής ατομικής ελευθερίας: της ελεύθερης κυκλοφορίας, της κατοχής ιδιοκτησίας και χρήσης, της φροντίδας του ίδιου του σώματος και της υγείας του, της προστασίας από την κατάχρηση εξουσίας, της προστασίας της αναστολής των ηθικών και υλικών συμφερόντων τους... Η άσκηση αυτής της ελευθερίας από την πλευρά του αιρετικού πληθυσμού διώκεται και τιμωρείται περισσότερο, η Επιτροπή επιδιώκει να εγγυηθεί την ελευθερία συνείδησης και έκφρασης που έγκειται στα ανθρώπινα δικαιώματα.

---

(Σελ. 254)

## Η ΠΟΡΕΙΑ ΤΗΣ ΜΝΗΜΕΥΣΗΣ

(ποσοστά αδειών)

### 1\. Αλλαγές συσχέτισης:

-   ενίσχυση της δημοκρατίας στο εσωτερικό των ενώσεων: με την προσθήκη ενός καθήκοντος, υπερισχύοντας ενός ορισμένου προϋπολογισμού που μπορεί να οριστεί σε 500.000 φράγκα, τουλάχιστον ένα έτος συνολικής συνέλευσης και τη δημιουργία μιας έκθεσης σχετικά με τις δραστηριότητες και τις οικονομικές καταστάσεις των μελών (s. 51 και 52)·
-   να θέσει σε δομές σύνδεσης που έχουν κάποιες οικονομικές επιπτώσεις, για παράδειγμα, αυτές των οποίων ο ετήσιος προϋπολογισμός υπερβαίνει τα 500.000 φράγκα, την ελάχιστη ευθύνη της υποβολής εκθέσεων (οικονομική έκθεση και ισορροπία)·
-   Χρησιμοποιήστε μια σύντομη εφαρμογή οδηγιών από τις 15 Σεπτεμβρίου 1998 στις φορολογικές ενώσεις για να συμπεριλάβετε τους κινδύνους χρήσης νέων κανόνων προς την κατεύθυνση που είναι κατάλληλη για την ανάπτυξη των τομεακών φαινομένων (s. 60).

### 2\. Εφαρμογή του νόμου από τις 9 Δεκεμβρίου 1905 για να διαχωρίσει την εκκλησία από το κράτος:

-   Σημειώστε τη διεύθυνση του νομάρχη και όλες τις κατάλληλες υπηρεσίες για τον διαχωρισμό της εκκλησίας από το κράτος, τα κριτήρια του θρησκευτικού Συλλόγου που ορίζονται από το Κρατικό Συμβούλιο, καθώς και την εφαρμογή στην περίπτωση του Ιεχωβά (σ. 71)
-   Το επίκεντρο των κρατικών οργάνων είναι ο καθορισμός γενικών πολιτικών για την ένταξη στο σύστημα κοινωνικής προστασίας των θρησκευτικών οργανώσεων (s. 75).

### 3\. Αλλαγή στο νόμο της χρηματοδότησης για την πολιτική ζωή:

-   παροχή του πρώτου μέρους της ετήσιας δημοσιονομικής μέριμνας κατά τη λήψη ορισμένου ορίου ψήφων στις τελευταίες βουλευτικές εκλογές (C.84)·
-   να παρέχει πρόσβαση σε ραδιοφωνικές και τηλεοπτικές εκστρατείες στην πολιτική ένωση, οι οποίες έχουν διορίσει εθνικό εκπρόσωπο, υποστηριζόμενο από τον ελάχιστο αριθμό τοπικών βουλευτών.

### 4\. Οργάνωση Κοινωνικών Υποθέσεων και Υγείας:

-   Διαδώστε σε όλες τις δημόσιες υπηρεσίες και τους ιατρούς ένα πρακτικό εγχειρίδιο που προσδιορίζει ευάλωτα σημεία για το φύλο του τομέα της υγείας.
-   να συγκεντρώνει πληροφορίες σχετικά με τις κυρώσεις, που χρησιμοποιούνται από επαγγελματίες εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και τις δικαστικές διαδικασίες (s. 128)·
-   διορίζει αντιπρόσωπο από τους συναδέλφους των ιατρών στην ανάκριση για σεξουαλική πάλη (κατ. 128)·
-   Μάθηση της ικανότητας εισαγωγής διαδικασιών για παραμετρικές θέσεις εργασίας και βοηθούς υγείας για την επιτροπή εμπειρογνωμόνων που θα επέτρεπαν τη χρήση θεραπευτικών μεθόδων και θα προσφέρουν απαγόρευση εφαρμογής μη εγκεκριμένων (s. 128)·
-   Ενίσχυση των ιατρικών και παραστρατιωτικών εκπαιδευτικών ιδρυμάτων με τους ακόλουθους κλάδους:
    -   Οι μέθοδοι του ψυχολογικού δικαστηρίου των ασθενών. 129·
    -   θέση, ρόλος και περιορισμός της απασχόλησης της κοινωνίας (κατ. 129)·
-   Σχεδιασμός που αρχίζει από το δημοτικό ή το γυμνάσιο, κατάρτιση για την υγεία, υγιεινό τρόπο ζωής και κατανόηση του κτιρίου του σώματος (s. 129)·
-   Έναρξη της διαδικασίας δημιουργίας ή πιστοποίησης ενώσεων που διεξάγονται από συνοδεία και με τα διαχωρισμένα πρόσωπα (s. 129)·
-   να προβλέπουν τις μεθόδους θεραπευτικής παρακολούθησης πρώην οπαδών και να τις περιλαμβάνουν στο πρόγραμμα συνεχούς κατάρτισης για τους γιατρούς (s. 129)·
-   διευρύνθηκε, συμπεριλαμβανομένης της εθνικής εκπαίδευσης, μια εκστρατεία για τη βελτίωση της ευαισθητοποίησης σχετικά με τα εμβόλια. 129.

### 5\. Επιδόσεις κατάρτισης:

-   Η οδηγία και η διαχείριση του δημόσιου διοικητικού οργάνου θα ανατεθούν στη χρηματοδότηση των εργοδοτών (κατ. 158 και 159)·
-   Ακύρωση αυτόματης αποδέσμευσης από τον ΦΠΑ, αφήνοντας μόνο για τους κατάλληλους διαπιστευμένους οργανισμούς (s. 159);
-   Να δοθεί στην διοίκηση σαφής εξουσία για να απαλλαγεί από την εγγραφή του οργανισμού, εάν αποδειχθεί ότι δεν ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις της επαγγελματικής εκπαίδευσης ή συνδέεται με απάτη (s. 159);
-   Έναρξη ενημερωτικής εκστρατείας με στόχο επιχειρήσεις οργανωμένες κρατικές και επαγγελματικές οργανώσεις.
-   Σχεδιάστε ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα πιστοποίησης υπηρεσιών (σελ. 161).

### 6\. Ελάτε να βελτιώσετε τον αγώνα με την απάτη:

α) βελτίωση των ποινικών διαδικασιών

-   Έναρξη διαβούλευσης με σκοπό τη δημιουργία μιας ψυχικής χειραγώγησης" (s. 216)·
-   Είναι δύσκολο να μάθεις, να ακολουθήσεις τις αρχές της αθωότητας, την ικανότητα μεταφοράς του βάρους των πιο μεταφερόμενων κεφαλαίων, αν σχετίζονται με το σεξ.

\= = = συγχρονισμός, όπως διορθώθηκε από elderman = =

-   καθορίζει, χρησιμοποιώντας την επιτροπή διαχρηστών υπό την ηγεσία του πρωθυπουργού και την τεχνική βοήθεια για την παρεμπόδιση της σεξουαλικής δραστηριότητας, τα γενικά σύνορα της κρατικής δράσης στο τσίρκο κάθε υπουργείου (σ. 249)·
-   Πρόβλεψη της εκπροσώπησης των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων σε διεπαγγελματική αποστολή με φύλο (κατ. 182)·
-   Μάθετε την ικανότητα να δημιουργήσετε ένα Τμήμα Μυστικών, δεσμευμένες διεπόμενες αποστολές για την καταπολέμηση του σεξ με το οποίο πρέπει να κάνετε (s. 249):
    -   δημιουργία κέντρου ευαισθητοποίησης του κοινού, επιχειρήσεων και χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων σε κάθε νομάρχη·
    -   Η κύρια διαβούλευση και συμβουλές προς τα θύματα, τους πρώην μαθητές και τις οικογένειές τους·
    -   παροχή κατάλληλων διοικητικών πληροφοριών αναγκαίων για τις δραστηριότητές τους·
    -   Κατασκευή, με τη σειρά του, όλων των πληροφοριών από τη διοίκηση σχετικά με τη σεξουαλική δραστηριότητα στο τμήμα?
-   Εξετάστε την ικανότητα δημιουργίας μέσα σε κάθε τμήμα προσφυγής για την τοποθέτηση των αυτοκινητοδρόμων ειδικά προετοιμασμένες για τα ζητήματα λατρείας. Αυτή η λειτουργία θα γινόταν μια χρήσιμη προσθήκη στη λειτουργία που εκτελείται από τον τρέχοντα sequencer στο έμπλαστρο (σελ. 250 και 251).
-   Έναρξη διαβουλεύσεων στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης με σκοπό την εγγραφή ειδικού διαγωνισμού για την καταπολέμηση του σεξ (κατ. 251)·
-   Έναρξη διπλωματικής δράσης στο Συμβούλιο της Ευρώπης για τον κίνδυνο του φύλου, την παρουσία φύλου σε μη κυβερνητικές οργανώσεις, την επιβεβαίωση της ανθρωπιστικής πρόθεσης και τους κινδύνους που δημιουργεί ο κανόνας του 1986.

### 7\. Έλεγχος θέσης:

Πηγαίνετε στην κυβέρνηση ζητώντας μια δια βίου αποστολή για την καταπολέμηση του σεξ, προετοιμάστε τα μέτρα για να κάνει τις παραπάνω θέσεις.
