(Page 51)

इसलिए न्यू एक्रोपोलिस प्राचीन संघ के अपने नियंत्रण में खुद को फिर से खोज करने में सक्षम था, पेरिस इंटरनेशनल स्कूल ने 1883 में बनाया और विध्वंस के बाद निलंबित कर दिया। इस एसोसिएशन में 19 वीं सदी के अंत में प्रसिद्ध वैज्ञानिकों को शामिल करने के लिए एक तरह का प्रयास किया गया था, लेकिन वर्ल्ड वॉर Il के दौरान, चरम परिवर्तन हो रहा था। न्यू एक्रोपोलिस द्वारा बहाल, अब यह एक यौन शाखा है जो विदेशी छात्रों को बनने के लिए प्रदान करती है।

---

(Page 65)

नए एक्रोपोलिस के लिए अपने अनुयायियों को अपने स्कूल में किराए पर लेने, सेवा और सचिव नौकरी के लिए कुछ घंटों के स्वयंसेवक कार्य की आवश्यकता होती है।

---

(152- 153 पृष्ठों)

नए एक्रोपोलिस के पास हर्मवेयर कंसलल्ट्स के कारण शैक्षिक प्रतिष्ठान था, जो यौन संघ के प्रमुख श्रीमती इसाबेल लुडविग के प्रमुख थे। SRC IldeFrance के लिए पंजीकृत, इस कंपनी, जो अब FNSEA कर्मचारियों को पढ़ाने के द्वारा, सहित व्यापार रजिस्टर से बाहर रखा गया है।

---

(Page 182)

उनमें से, कृष्णन, जो यूटा में बेलो के महल में और इंडी में Uscille Mansion में बस गए; पारिवारिक संपत्ति की परंपरा, जो एरिथ-लोयर की सेनाओं द्वारा "Future Culture" के सहयोग से है; न्यू Anropolis, कुर पेट्रोल के मालिक, एक ही विभाग में पूर्व मठ;

---

(1992-200 पृष्ठों)

न्यू Acropoll फ्रांस एसोसिएशन, Kridell; Hiding चोरी; चोरी में चोरी; कुछ परिस्थितियों में अपराध विफलता - TG Colmard, 27/03/98... - As Colora, 18/12/98...

---

(Pages 305-306)

मुझे खेद है। मुझे खेद है। • द्वितीय विश्व युद्ध (लेखन) ... संग्रहित अनुमान तत्व: नई Aropol फ्रांस एसोसिएशन की वार्षिक आय: वित्तीय वर्ष के अनुसार 4 से 4.6 मिलियन फ्रैंक तक।

---

(Page 252)

## मूल्यांकन

ऐसा करने के बाद, आयोग को यह स्वीकार करना होगा कि यौन घटना शायद हमारी समाज में काफी लंबा है। यह अपरिहार्य अक्षमता व्यक्त करता है, और कभी-कभी यह एक प्रकार का क्लस्टर होता है, जो असंगत सीमावाद की ओर जाता है। सही करने के लिए कठिनाई को भी संरक्षित किया जाना चाहिए। लेकिन आप इस दाहिने पंख को कुछ सिद्धांत द्वारा धमकी देने की अनुमति नहीं दे सकते, मुख्य रूप से कमजोर द्वारा। यही कारण है कि सांप्रदायिक विचलन से लड़ना, आयोग की राय, एक आवश्यकता बनी हुई है जिसके लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर समाज और जागरूकता को सूचित करने के नए प्रयास की आवश्यकता होती है। आयोग को दृढ़ता से पता चलता है कि सांप्रदायिक गतिविधि के मामले में विवेक और सार्वजनिक व्यवस्था की स्वतंत्रता के बीच विरोधाभासों की परंपरा बिल्कुल असुविधाजनक है। यह इन दो सिद्धांतों का मुकाबला करने के बारे में नहीं है, लेकिन यह उनकी जटिलताओं को प्रकाश देने के बारे में भी है। विवेक की स्वतंत्रता को बचाने के लिए बुनियादी व्यक्तिगत स्वतंत्रता की अनदेखी पर आधारित नहीं हो सकता है: आंदोलन की स्वतंत्रता, संपत्ति का अधिकार और उपयोग, अपने शरीर और स्वास्थ्य की देखभाल, बिजली के दुरुपयोग से सुरक्षा, उनके नैतिक और भौतिक हितों पर निलंबन की सुरक्षा। सांप्रदायिक आबादी के पक्ष में इस स्वतंत्रता पर काम करना अधिक बारीकी से persecuted और दंडित है, आयोग मानव अधिकारों के संबंध में झूठ बोलने वाले विवेक और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता की गारंटी देता है।

---

(Page 254)

## संस्कृति

(लाइसेंस दरें)

### 1\. एसोसिएशन परिवर्तन:

-   संगठन के अंदर लोकतंत्र को मजबूत करना: एक कर्तव्य जोड़कर, एक निश्चित बजट को ओवरराइड करके जिसे 500,000 फ्रैंक्स में सेट किया जा सकता है, कम से कम एक साल की कुल असेंबली और सदस्यों के लिए गतिविधियों और वित्तीय बयानों के बारे में एक रिपोर्ट स्थापित करना (s. 51 और 52);
-   एसोसिएशन संरचनाओं पर डाल दिया जिसमें कुछ आर्थिक प्रभाव होते हैं, उदाहरण के लिए, जिनका वार्षिक बजट 500,000 फ्रैंक से ऊपर है, रिपोर्टिंग की न्यूनतम देयता (अंतिम रिपोर्ट और शेष);
-   15 सितंबर 1998 से कर संघों तक निर्देशों का संक्षिप्त अनुप्रयोग का उपयोग करें ताकि अनुभागीय घटनाओं (s. 60) के विकास के लिए उपयुक्त दिशा में नए नियमों का उपयोग करने के जोखिम को शामिल किया जा सके।

### 2\. 9 दिसंबर 1905 से राज्य से चर्च को अलग करने के लिए कानून लागू करना:

-   प्रीफेक्ट के पते और राज्य से चर्च को अलग करने के बारे में सभी उपयुक्त सेवाओं को चिह्नित करें, राज्य परिषद द्वारा परिभाषित धार्मिक संघ के मानदंडों के साथ-साथ यहोवा (s. 71) के मामले में भी लागू किया जा रहा है।
-   राज्य के अंगों का ध्यान धार्मिक संगठनों (s. 75) की सामाजिक सुरक्षा प्रणाली में शामिल होने के लिए सामान्य नीतियों को निर्धारित करना है।

### 3\. राजनीतिक जीवन के लिए वित्त पोषण के कानून में बदलाव:

-   पिछले संसदीय चुनाव (C.84) में वोटों की एक निश्चित सीमा प्राप्त करते समय वार्षिक बजट देखभाल का पहला हिस्सा देना;
-   राजनीतिक संघ को रेडियो और टेलीविजन अभियानों तक पहुंच प्रदान करते हैं, जिन्होंने एक राष्ट्रीय प्रतिनिधि नियुक्त किया है, जो न्यूनतम स्थानीय प्रतिनियुक्तियों द्वारा समर्थित है।

### 4\. सामाजिक मामलों और स्वास्थ्य क्षेत्र का संगठन:

-   सभी सार्वजनिक सेवाओं और चिकित्सा श्रमिकों के माध्यम से एक व्यावहारिक मैनुअल जो स्वास्थ्य क्षेत्र के सेक्स के लिए कमजोर स्पॉट की पहचान करता है।
-   व्यावसायिक स्वास्थ्य श्रमिकों और अदालत प्रक्रियाओं (s. 128) द्वारा उपयोग की जाने वाली मंजूरी के बारे में जानकारी केंद्रीकृत करना;
-   डॉक्टरों के सहयोगियों से सेक्स फाइटिंग के लिए इंटरक्वेस्ट (सेक 128);
-   विशेषज्ञ समिति के लिए पैरामीट्रिक नौकरियों और स्वास्थ्य सहायकों के लिए प्रक्रियाओं को पेश करने की क्षमता सीखना जो चिकित्सीय तरीकों के उपयोग की अनुमति देगा और अप्रूव्ड (s. 128) लगाने पर प्रतिबंध लगा देगा;
-   निम्नलिखित विषयों के साथ चिकित्सा और अर्धसैनिक प्रशिक्षण संस्थानों को मजबूत करने के लिए:
    -   मनोवैज्ञानिक अदालत के तरीके बीमार। 129;
    -   समाज की स्थिति, भूमिका और नौकरी की बाधा (सेक 129);
-   प्राथमिक या माध्यमिक विद्यालय, स्वास्थ्य प्रशिक्षण, स्वस्थ जीवनशैली और समझ शरीर निर्माण (s. 129) से शुरू हुआ डिजाइन;
-   एक अनुरक्षण द्वारा आयोजित एसोसिएशनों के लिए अधिग्रहण या प्रमाणन प्रक्रिया की शुरुआत करें और construated व्यक्तियों (129);
-   पूर्व अनुयायियों की चिकित्सीय निगरानी के तरीकों की भविष्यवाणी की जाती है और उन्हें डॉक्टरों के लिए सतत प्रशिक्षण के कार्यक्रम में शामिल किया जाता है।
-   विस्तारित, राष्ट्रीय शिक्षा सहित, टीके के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए एक अभियान। 129।

### 5\. प्रशिक्षण प्रदर्शन:

-   सार्वजनिक प्रशासनिक संस्थान के निर्देश और प्रबंधन को नियोक्ता (सेक. 158 और 159) को वित्तपोषित करने के लिए सौंपा जाएगा;
-   VAT से स्वत: रिहाई रद्द करें, इसे केवल उचित मान्यता प्राप्त संगठनों (s. 159) के लिए छोड़ दें;
-   प्रशासन को संगठन पंजीकरण से छुटकारा पाने के लिए एक स्पष्ट अधिकार देना, यदि यह पता चला है कि यह पेशेवर शिक्षा की आवश्यकताओं से मेल नहीं खाता है या धोखाधड़ी (s. 159) से जुड़ा हुआ है;
-   व्यवसायों के उद्देश्य से एक सूचना अभियान शुरू करने के उद्देश्य से राज्य और पेशेवर संगठनों का आयोजन किया।
-   एक शैक्षिक सेवा प्रमाण पत्र कार्यक्रम (सेक 161) डिजाइन करें।

### 6\. धोखाधड़ी के साथ संघर्ष में सुधार के लिए आओ:

a) आपराधिक प्रक्रियाओं में सुधार

-   "mental हेरफेर" (s. 216) बनाने के उद्देश्य से परामर्श शुरू करें;
-   यह जानने के लिए मुश्किल है, नपुंसकता के सिद्धांतों का पालन करने के लिए, यदि वे सेक्स से संबंधित हैं तो सबसे अधिक स्थानांतरित धन के बोझ को परिवहन करने की क्षमता।

\================================================================================================================================================================================================================================================================

-   परिभाषित करना, प्रधान मंत्री के नेतृत्व में इंटरयूज़र कमेटी का उपयोग करके और यौन गतिविधि में अंतर करने की तकनीकी सहायता, प्रत्येक मंत्रालय (s. 249) के सर्कस में राज्य कार्रवाई की सामान्य सीमा;
-   यौन संबंध (सेक 182) के साथ अंतरिम मिशन पर वित्तीय संस्थानों के प्रतिनिधित्व की भविष्यवाणी;
-   राज विभाग बनाने की क्षमता जानें, यौन संबंध से लड़ने के लिए बाध्य अंतरिम मिशन जिसके साथ (s. 249) करना है:
    -   प्रत्येक प्रीफेक्ट में सार्वजनिक जागरूकता, उद्यम और वित्तीय संस्थानों के लिए केंद्र बनाना;
    -   पीड़ितों, पूर्व ठिकानों और उनके परिवारों के लिए लीड परामर्श और सलाह;
    -   उनकी गतिविधियों के लिए आवश्यक उपयुक्त प्रशासनिक जानकारी प्रदान करना;
    -   निर्माण, बदले में, विभाग में यौन गतिविधि के बारे में प्रशासन से सभी जानकारी;
-   प्रत्येक अपील विभाग के भीतर बनाने की क्षमता पर विचार करें ताकि विशेष रूप से खेती के मुद्दों के लिए तैयार राजमार्गों को पोस्ट किया जा सके। यह कार्य पैच पर वर्तमान अनुक्रमक (सेक 250 और 251) द्वारा किए गए कार्य के लिए एक उपयोगी जोड़ बन जाएगा;
-   यूरोपीय संघ के भीतर एक परामर्श शुरू करने के लिए यौन संबंध (सेक 251) से लड़ने के लिए एक विशेष प्रतियोगिता में दाखिल करना;
-   जेंडर खतरे के लिए यूरोप की परिषद में राजनयिक कार्रवाई शुरू करें, गैर सरकारी संगठनों में लैंगिक की उपस्थिति, मानवतावादी इरादे की पुष्टि करना और 1986 के शासन द्वारा बनाए गए जोखिम की पुष्टि करना।

### 7\. स्थिति नियंत्रण:

सरकार को सेक्स से लड़ने के लिए एक इंटरलाइव मिशन की मांग करते हुए, उपरोक्त पदों को करने के उपायों को तैयार करते हैं।
