(Страница 51)

Таким образом, Новый Акрополь смог вновь открыть себя под своим контролем древней ассоциации, Парижской международной школы, созданной в 1883 году и приостановленной после сноса. Эта ассоциация имела своего рода престиж в конце 19-го века с участием известных ученых, но во время Первой мировой войны произошли экстремальные изменения. Восстановленный Новым Акрополем, это теперь половая ветвь, которая предлагает иностранным студентам стать.

---

(Страница 65)

Новый Акрополь требует, чтобы его последователи с определенного количества часов волонтерской работы в ее школе были наняты, обслуживали и работали секретарем.

---

(152-153 страницы)

У нового Акрополя было учебное заведение из-за Гермвэр Консалтс, главы г-жи Изабель Людвиг, главы секс-ассоциации. Зарегистрирована в SRC IldeFrance эта компания, которая сейчас исключена из торгового реестра, в том числе, путем обучения сотрудников FNSEA.

---

(Страница 182)

Среди них Кришна, который поселился в замке Беллоу в Юте и в особняке Ускилле в Инди; традиция семейной собственности, которая является ассоциацией «Культура будущего» Армий Эрит-Луары; Новый Анрополис, владелец Кура Петрола, бывшего монастыря в том же отделе;

---

(1992-200 страниц)

The New Acropoll France Association, Kridell; Hiding stealing; stealing in theft; crime failure under certain circumstances - TG Colmard, 27/03/98... - As Coloura, 18/12/98...

---

(Страницы 305-306)

Прости. Прости. • Вторая мировая война (письмо) Собранные расчетные элементы: Годовой доход Ассоциации «Новый Арополь Франция»: от 4 до 4,6 млн франков по итогам финансового года.

---

(Страница 252)

## оценивать

После этого Комиссия должна признать, что явление секса в наших обществах, вероятно, длится достаточно долго. Она выражает неизбежную дисфункцию, а иногда и своего рода кластер, что приводит к непонятному маргинализму. Право на разногласие также должно быть защищено. Но нельзя допустить, чтобы этому правому крылу угрожал какой-то принцип, прежде всего слабые. Вот почему борьба с сектантскими отклонениями, по мнению Комиссии, остается требованием, которое требует больше средств, новых усилий по информированию общества и осведомленности на международном уровне. Комиссия твердо осознает, что традиция противоречий между свободой совести и общественным порядком в вопросе сектантской деятельности абсолютно неудобна. Речь идет не о противодействии этим двум принципам, а о освещении их сложностей. Сохранение свободы совести не может основываться на игнорировании основной индивидуальной свободы: свободы передвижения, владения имуществом и пользования им, заботы о собственном теле и здоровье, защиты от злоупотребления властью, защиты отстранения от своих моральных и материальных интересов. Работая над этой свободой на стороне сектантского населения, более строго преследуемого и наказуемого, Комиссия стремится гарантировать свободу совести и выражения мнений, которые лежат в отношении прав человека.

---

(Страница 254)

## Исход памяти

(цены лицензий)

### 1.Изменения в ассоциации:

-   укрепление демократии внутри ассоциаций: путем введения пошлины, превышения определенного бюджета, который может быть установлен в размере 500 000 франков, по крайней мере, одного года общего собрания и создания отчета о деятельности и финансовой отчетности для членов (статьи 51 и 52);
-   на структуры ассоциаций, оказывающие некоторое экономическое воздействие, например, на те, чей годовой бюджет превышает 500 000 франков, минимальную ответственность по отчетности (финансовый отчет и баланс);
-   Используйте краткое применение инструкций от 15 сентября 1998 года к налоговым ассоциациям, чтобы включить риски использования новых правил в направлении, подходящем для развития секционных явлений (ст. 60).

### 2.Применяя с 9 декабря 1905 года закон об отделении церкви от государства:

-   Отметьте в адрес префекта и все соответствующие службы об отделении церкви от государства, критерии религиозного объединения, определенные Госсоветом, а также применяемые в случае Иеговы (ст. 71).
-   В центре внимания государственных органов находится выработка общей политики присоединения к системе социальной защиты религиозных организаций (с. 75).

### 3\. Изменение закона о финансировании политической жизни:

-   предоставление первой части ежегодной бюджетной помощи при получении определенного порога голосов на последних парламентских выборах (С.84);
-   обеспечить доступ к радио- и телекампаниям политическому союзу, который назначил национального представителя, поддержанного минимальным числом местных депутатов.

### 4\. Организация социальных дел и сектор здравоохранения:

-   распространить через все государственные службы и медицинских работников практическое руководство, которое определяет уязвимые места для секса в секторе здравоохранения.
-   централизовать информацию о санкциях, применяемых профессиональными работниками здравоохранения, и судебных процессах (ст. 128);
-   назначить представителя от коллег врачей на поиски по борьбе с сексом (пункт 128);
-   изучение возможности введения процедур для параметрических заданий и медицинских помощников для экспертной комиссии, которые позволили бы использовать терапевтические методы и предложили бы запрет на применение неутвержденных (с. 128);
-   Укрепление медицинских и военизированных учебных заведений по следующим дисциплинам:
    -   Методы психологического суда больного. 129;
    -   местонахождение, роль и ограничение работы общества (ст. 129);
-   Проектирование, начиная с начальной или средней школы, медицинское обучение, здоровый образ жизни и понимание телосложения (стр. 129);
-   Инициировать процедуру аккреции или сертификации ассоциаций, проводимых эскортом и с лицами, имеющими отношение к делу (см. 129);
-   прогнозирование методов терапевтического мониторинга бывших последователей и включение их в программу непрерывного обучения врачей (с. 129);
-   \- расширение, включая национальное образование, кампании по повышению осведомленности о вакцинах; 129.

### 5\. Эффективность обучения:

-   Инструкция и управление государственным административным учреждением будут поручены для финансирования работодателей (пункты 158 и 159);
-   Отменить автоматическое освобождение от НДС, оставив его только соответствующим аккредитованным организациям (ст. 159);
-   Дать администрации четкие полномочия по избавлению от регистрации организации, если окажется, что она не соответствует требованиям профессионального образования или связана с мошенничеством (ст. 159);
-   Начать информационную кампанию, направленную на предприятия, организованные государственными и профессиональными организациями.
-   Разработка программы сертификации образовательных услуг (с. 161).

### 6.Заходите, чтобы улучшить борьбу с мошенничеством:

а) совершенствование уголовных процедур

-   Начните консультации с целью создания «ментальной манипуляции» (ст. 216);
-   Трудно научиться, следовать принципам невинности, умению переносить бремя самых переводимых средств, если они связаны с сексом.

\== Синхронизация, исправленная старшим человеком ==

-   \- определение, используя принудительный комитет под руководством Премьер-министра и техническое содействие в перемещении сексуальной активности, общей границы действия государства в цирке каждого министерства (ст. 249);
-   прогнозирование представительства финансовых учреждений в межполовых миссиях (с. 182);
-   Научитесь создавать отдел секретов, связанные между собой миссии по борьбе с сексом, с которыми можно (ст. 249):
    -   создать в каждом префектуре центр общественной осведомленности, предпринимательства и финансовых институтов;
    -   Ведите консультации и консультации с жертвами, бывшими учениками и их семьями;
    -   предоставление соответствующей административной информации, необходимой для их деятельности;
    -   Построить, в свою очередь, всю информацию от администрации о половой активности в отделе;
-   Рассмотрим возможность создания в рамках каждого апелляционного отдела постов специально подготовленных к культовым вопросам магистралей. Эта функция станет полезным дополнением к функции, выполняемой текущим секвенсором на патче (см. 250 и 251).
-   Начните консультации в Европейском Союзе, чтобы принять участие в специальном конкурсе по борьбе с сексом (ст. 251).
-   Начать дипломатические действия в Совете Европы в отношении гендерной опасности, присутствия гендерной проблематики в неправительственных организациях, подтверждения гуманитарных намерений и рисков, созданных правилом 1986 года.

### 7\. Контроль положения:

Отправляйтесь в правительство с просьбой о пережитой миссии по борьбе с сексом, подготовьте меры для выполнения вышеуказанных позиций.
