# المؤسِّس واتصاله بـ"الهرمية البيضاء"

> كما أُعلن في العدد 1 من "ألْمينا"، أعتزم أن أتناول موضوع علاقتنا بالهرمية وكيف جئنا إلى هذا العالم قبل 24 عاماً. وبما أنني أنا المؤسِّس، فإن هذه الصفحات البسيطة ستكتسب قيمة وثيقة تاريخية عندما يمضي الزمن. وأمام هذه الحقيقة أجدني مُجبَراً على كتابة شيء ترفضه شخصيتي بقوة، لكنه ضروري لفهم الأحداث ولكي لا تقع في المستقبل تشوّهات كبيرة في معرفة حياتي نفسها، وهو ما قد ينعكس في تشويه مجمل العمل.
>
> — *ألْمينا رقم 2: مقدّمة. خورخي أنخل ليفراغا*

> بتواتر يقترب من مرّة كل شهرين كنت أواصل تلقي رسائل من أديار، فيها نصائح حول قراءاتي وبعض التمارين. وبناءً على الاقتراح القائل بأنني سأحتاج إلى مكان خاص جداً لدراساتي وتأملاتي، خطرت لي فكرة تحويل قبو منزلي في شارع أمينابار 863 إلى نوع من "مِقْصَرة/قبو شعائري". تمت الموافقة على المشروع وكرّست نفسي للمهمة الشاقة المتمثّلة في إخراج بقايا البراميل القديمة للنبيذ وغيرها من الأدوات المتراكمة. ورأيت بدهشة أن العوارض الحديدية في السقف تقسّمه إلى سبعة أجزاء، وأن مخطَّطه المستطيل يقترب كثيراً من النِّسَب "الذهبية"، وأنه كان مُوجَّهاً بحسب الجهات الأربع الأصلية. أعترف أن دهشتي لم تَدُم طويلاً، إذ كان لديّ آنذاك يقين داخلي بأنني أعمل من أجل "الهرمية"، "أساتذة الحكمة" أو أياً كان الاسم الذي يُطلَق عليهم.
>
> — *ألْمينا رقم 12: شبابي السادس. خورخي أنخل ليفراغا*

> كانت الماسونية في فصائلها المختلفة، والروزَكروشيّة التقليدية (لا تلك التابعة لـ AMORC المؤسَّسة في بدايات القرن العشرين)، محاولات من قِبَل الهرمية لإنقاذ بعض العناصر ذات الطابع الباطني/الاستنهاضي في القرن التاسع عشر والذي سبقه؛ إلا أن هذه المحاولات انحطّت إلى أشكال مسيَّسة للغاية ومشلولة بفعل الوضعية التنويرية والماركسية، المنبثقتين عن تذهيُن نظري للحياة، وهو نقيض المعرفة الباطنية التقليدية الحقة.
>
> (...) تظهر عندئذٍ شخصية هـ.ب.ب. HPB محاطةً بجوقة من النفوس "العتيقة" التي تتجاوب مع نداء الهرمية، وتُؤسَّس الجمعية الثيوصوفية. وعلى الرغم من النجاح الأولي، تختلط هذه الحركة أيضاً بشكل خطير بالفوضى العارمة المنبثقة من الوجه المظلم لمسار الاستعادة.
>
> (...) ومن "الغصن الذهبي" تنتقل إلى القارّة الأوروبية الصيغة المعروفة باسم "محفل تولِه Thule"، التي توجد عنها معلومات كثيرة، على الأقل ظاهرياً/خارجياً، والتي ستمنح الزخم والتبرير للحركة السياسية التي ندرجها عادة تحت تسمية "النازية"، بمقدّماتها وخواتيمها.
>
> (...) أما أنا، فبعد سن العشرين (وهي السن التي بدأتُ فيها كتابة "أنكور ANKOR") شرعتُ في أعمالي في قبو أمينابار الذي تحوّل إلى مَقْصَرة/قبو لشعائر مصرية، وواصلتُ تلقي، من سري رام هذه المرة، بعض الرسائل من أديار وصوراً ضوئية ونسخاً كربونية يبدو أنها قديمة جداً، كان المرسِل فيها دائماً "Madras 20 th". (...) زار المَقْصَرة ووافق عليها، لكن بدا لي أنه فعل ذلك بحماس قليل. غير أن إرادة داخلية، لحسن الحظ لم تُفارِقْني طوال حياتي، جعلتني أواصل السير بقواي الخاصة، متجاوزاً حدود الموافقات التي كانت شبابي يودّ لو أنها أكثر حماسة. وقد قادني أول عامين من العمل في المَقْصَرة إلى تطوير إمكانية الاتصال بشكل أكثر مباشرة بأساتذتي المجهولين.
>
> — *ألْمينا رقم 16: شبابي العاشر. خورخي أنخل ليفراغا*

> من الأستاذ "أ." تعلّمتُ العلاقات المتناغمة بين كل ما يُراد له أن يتجلّى بتناغم. ومن الأستاذ "آ." تعلّمتُ الغوص في التجسّدات السابقة مع حدٍّ أدنى من التشويه الناتج عن تراكُب الصور والتجارب. ومن الأستاذ "م." (عن طريق غير مباشر) تعلّمتُ البحث عن الحقيقة من دون دوران لا طائل منه، وفرض الإرادة على الأهواء. ومن الأستاذ "ك.هـ." (عن طريق غير مباشر) تعلّمتُ فَهْم رسالة الإنسان الجديد والعرق الفرعي السادس.
>
> — *ألْمينا رقم 16: شبابي الثالث عشر. خورخي أنخل ليفراغا*

> أودّ، أولاً، أن أوضح أن هناك مراسيم تُلزِم جميع البِنى الوطنية بنموٍّ أدنى... لكن لم يُفرَض قطّ نموٌّ أقصى. (...) وقد أشرتُ مراراً إلى أنه، في حدود ما نستطيع معرفته، تسعى الهرمية إلى صيغةٍ من الحركة لا تحترق في بضع سنوات، ولا تتحوّل ولا تتبدّل، وأن تتمكّن من الاستمرار على النغمة نفسها بعد الحياة الجسدية لمؤسِّسها.
>
> — *قيادة رقم 8: النمو. خورخي أنخل ليفراغا*

> على مقربةٍ من كل ما هو ميتافيزيقي وأونطولوجي، توجد في الطبيعة آليةٌ للوجود تنعكس في الأحداث وفي الوجود في ذاته. ومَن يعرف قوانين هذه الميكانيكا التاريخية لا يحتاج إلى "التنبؤ" كي يكتشف المسارات الجديدة قبلها بعدة عقود بل وقرون (...). ومن الجيّد أيضاً النظر في ميكانيكا العواطف والمشاعر التي ستشكّل مُحرّكات انطلاق خطط الهرمية... لكي يدخل البرنامج المُسبَق التخطّيط في دورةٍ حيوية.
>
> — *قيادة رقم 54: إزاء وضع أوروبا والعالَم. خورخي أنخل ليفراغا*
