# Основателят и неговият контакт с "Бялата Йерархия"

> Както беше обявено в Nº 1 на "АЛМЕНА", възнамерявам да разработя темата за нашите отношения с Йерархията и за това как дойдохме на света преди 24 години. Като Основател, тези прости страници ще придобият стойност като исторически документ с течение на времето. Пред това доказателство се чувствам принуден да напиша нещо, което моята Личност силно отхвърля, но което е необходимо за разбирането на събитията и за да не се появят в бъдеще съществени изкривявания в познанието за собствения ми живот, което би могло да се отрази в изкривяване на цялото Дело.
>
> — *Алмена nº 2: Въведение. Хорхе Анхел Ливрага*

> С честота, приближаваща се до бимесечна, продължих да получавам писма от Адиар, със съвети относно моите четения и с някои упражнения. След предложението, че ще ми е необходимо много лично място за моите изследвания и размишления, замислих да преобразя мазето на къщата си в Аменабар 863 в нещо като «Крипта». Проектът беше одобрен и се заех с тежката задача да извадя оттам старите останки от винени бурета и други боклуци, които бяха се натрупали. Видях с изненада, че железните греди на тавана го разделяха на 7 части, че правоъгълният му план се приближаваше много до «ауричните» пропорции и че беше ориентирано според четирите кардинални точки. Признавам, че изненадата ми не продължи дълго, защото тогава вече имах вътрешната увереност, че работя за «Йерархията», за „Учителите на Мъдростта“ или както желае всеки да ги нарече.
>
> — *Алмена nº 12: Моята младост VI. Хорхе Анхел Ливрага*

> Масонството в своите различни фракции и Традиционният Розенкройцеризъм (не този на AMORC, основан в началото на XX век) бяха опити на Йерархията да спасат някои елементи от инициационен характер през XIX век и през предшестващия го; но тези опити дегенерираха в силно политизирани и неутрализирани форми от Илуминския позитивизъм и от марксизма, родени от теоретизирана интелектуализация на живота, антитезата на истинското Традиционно Езотерично Знание.
>
> (...) Появява се тогава фигурата на HPB, заобиколена от плеяда от „Старите“ Души, които резонират пред предизвикателството на Йерархията, и се основава Теософското Общество. Въпреки първоначалния успех, това Движение също опасно се смесва с хаотичната анархия, излъчвана от Тъмната страна на Процеса на Възстановяване.
>
> (...) От Рама Дорада ще премине към европейския континент формата, наречена "Ложа Туле", за която има доста информация, поне екзотерична, и която би дала тласък и оправдание на политическото движение, което обикновено обобщаваме с названието „нацизъм“, с неговите прологи и епилози.
>
> (...) Аз, след навършването на 20-те години (възраст, в която започнах да пиша АНКОР), започнах работите си в мазето на Аменабар, превърнато в Египетска Ритуална Крипта, и продължих да получавам, вече от Шри Рам, някои писма от Адиар и фотокопия и карбонови копия, очевидно много стари, които винаги като подател носеха „Мадрас 20-ти“. (...) Посети Криптата и я одобри, но на мен ми се стори с малко ентусиазъм. Но вътрешна Воля, която за щастие не ме напусна през целия ми живот, ме накара да продължа със собствен двигател, отвъд онези одобрения, за които моята младост би искала да са по-ентусиазирани. Първите две години на Криптата ме доведоха до развитието на възможността да контактувам по-ползотворно с моите непознати Учители.
>
> — *Алмена nº 16: Моята младост X. Хорхе Анхел Ливрага*

> От Учителя A. научих хармоничните отношения на всичко, което иска да се прояви хармонично. От Учителя Aa. — да гмурна в минали въплъщения с минимум изкривяване чрез припокриване на образи и преживявания. От Учителя M. (непряко) — да търся истината без да се заобикаля напразно и да налагам волята над страстите. От Учителя K.H. (непряко) — да разбера мисията на Новия Човек и 6-та подраса.
>
> — *Алмена nº 16: Моята младост XIII. Хорхе Анхел Ливрага*

> Искам първо да изясня, че съществуват Декрети, които принуждават всички Национални Структури към минимален растеж... но НИКОГА не е бил постановен максимален растеж. (...). Няколко пъти съм се позовавал на това, че в рамките на онова, което можем да знаем, Йерархията се опитва да осъществи форма на Движение, която да не изгори за няколко години, нито да се мутира или трансформира, и която да може да продължи със същия тонус отвъд физическия живот на своя Основател.
>
> — *Команда nº 8: Растеж. Хорхе Анхел Ливрага*

> По-близо до всичко метафизично и онтологично, в Природата съществува механика на съществуване, която се отразява в събитията и в самото съществуване. Онзи, който познава тези закони на историческата механика, не се нуждае да „пророчества“, за да открие новите направления с предизвестие от няколко петилетки и дори векове (...). Добре е също така да се разгледа механиката на емоциите и чувствата, които ще формират двигатели за пускане в действие на Плановете на Йерархията... за да влезе в жизнения цикъл предварително замислената програма.
>
> — *Команда nº 54: В лицето на ситуацията в Европа и света. Хорхе Анхел Ливрага*
