# بنیان‌گذار و تماس او با "سلسله مراتب سفید"

> همان‌طور که در شمارهٔ 1 از "ALMENA" اعلام شد، قصد دارم موضوع رابطهٔ ما با سلسله مراتب و اینکه چگونه 24 سال پیش به جهان آمدیم را شرح دهم. چون من بنیان‌گذار هستم، این صفحات ساده با گذشت زمان ارزشِ سند تاریخی خواهند یافت. در مواجهه با این واقعیت خود را ملزم می‌بینم چیزی بنویسم که شخصیتم به‌شدت آن را نمی‌پسندد، اما این نوشتن برای فهمِ رویدادها و برای آنکه در آینده تحریفات مهمی در معرفتِ زندگیِ خودم رخ ندهد — که می‌تواند به تحریفِ کلِ اثر منجر شود — ضروری است.
>
> — *ALMENA nº 2: مقدمه. خورخه آنخل لیورگا*

> با فرکانسی نزدیک به هر دو ماه یک‌بار همچنان نامه‌هایی از آدیار دریافت می‌کردم که دربردارندهٔ راهنمایی‌هایی دربارهٔ مطالعاتم و چند تمرین بود. با پیشنهاد اینکه برای مطالعات و تأملاتم به مکانی بسیار خصوصی نیاز دارم، تصمیم گرفتم زیرزمینِ خانه‌ام در Amenábar 863 را به شکلی از «کریپتا» تبدیل کنم. پروژه تصویب شد و خود را به کار دشوار بیرون‌کشیدن بقایای قدیمی بشکه‌های شراب و دیگر زباله‌هایی که انباشته شده بود، اختصاص دادم. با تعجب دیدم که تیرهای آهنی سقف آن را به 7 بخش تقسیم کرده‌اند، پلان مستطیلی‌اش بسیار نزدیک به نسبت‌های «آئوریک» بود و بر اساس چهار جهت اصلی جغرافیایی جهت‌گیری شده بود. اعتراف می‌کنم که تعجبم زیاد دوام نیاورد، زیرا در آن زمان درونی‌ترین اطمینان را داشتم که برای «سلسله مراتب»، «اساتید حکمت» یا هر نامی که بر آن بگذارند کار می‌کنم.
>
> — *ALMENA nº 12: جوانی من VI. خورخه آنخل لیورگا*

> فراماسونری در جناح‌های گوناگون خود و رزاکروسیسمِ سنتی (نه آنِ AMORC که اوایل سدهٔ بیستم تأسیس شد) تلاش‌های سلسله مراتب برای نجات برخی عناصر ذاتاً آیینی در قرن نوزدهم و قرن پیش از آن بودند؛ اما این کوشش‌ها به اشکالی بسیار سیاسی و خنثی‌شده توسط پوزیتیویسم روشن‌گری و مارکسیسم انجامید، که زادهٔ عقلانیت نظری‌سازی‌شدهٔ زندگی‌اند، ضدِ شناختِ حقیقیِ باطنیِ سنتی.
>
> (...) سپس چهرهٔ اچ‌پی‌بی ظاهر می‌شود، در محاصرهٔ پیکره‌ای از ارواح «پیر» که در برابر دعوتِ سلسله مراتب طنین‌انداز می‌شوند و جامعهٔ تئوسوفیک تأسیس می‌گردد. با وجود موفقیتِ آغازین، این حرکت نیز به‌طور خطرناکی با هرج‌ومرجِ ناشی از روی تاریکِ روندِ بازسازی آمیخته می‌شود.
>
> (...) از شاخهٔ طلایی، شکلی به نام "لوژیا توله" به قارهٔ اروپا منتقل خواهد شد که دربارهٔ آن اطلاعات نسبتاً زیادی وجود دارد، دست‌کم به‌صورت خارج‌اساطیری، و که به جنبش سیاسی‌ای که معمولاً تحت نامِ "نازیسم" جمع‌بندی‌اش می‌کنیم، نیرو و توجیه می‌بخشید، همراه با مقدمات و موخراتش.
>
> (...) من، بعد از گذشتن از بیست سالگی (سنی که شروع به نوشتن ANKOR کردم)، کارهایم را در زیرزمینِ Amenábar که به کریپتای آیینِ مصری تبدیل شده بود آغاز کردم و به دریافت ادامه دادم، این بار از سری رام، چند نامه از آدیار و فتوکپی‌ها و نسخه‌های کاربنی که ظاهراً بسیار قدیمی بودند و همیشه فرستندهٔ آن‌ها "Madras 20 th" قید شده بود. (...) او از کریپتا بازدید و آن را تصویب کرد، اما به‌نظر من با شورِ چندانی این کار را نکرد. اما ارادهٔ درونی‌ای که خوشبختانه در تمامِ عمرم مرا ترک نکرد، باعث شد با نیروی خود به پیش بروم، فراتر از تصویب‌هایی که جوانی‌ام آرزو داشت مشتاقانه‌تر باشند. دو سالِ نخستِ کریپتا مرا به توسعهٔ امکانِ تماسِ مستقیم‌تر با استادانِ ناشناخته‌ام رهنمون ساخت.
>
> — *ALMENA nº 16: جوانی من X. خورخه آنخل لیورگا*

> از استاد A. روابطِ هارمونیکِ همهٔ آنچه می‌خواهد به‌طور هارمونیک تجلی یابد، آموختم. از استاد Aa. فرو رفتن در تجسدهای گذشته را با حداقلِ تحریف ناشی از هم‌گذاری تصاویر و زیست‌ها یاد گرفتم. از استاد M. (به‌طور غیرمستقیم) یاد گرفتم حقیقت را بی‌گردش‌های بیهوده بجویم و اراده را بر هوس‌ها تحمیل کنم. از استاد K.H. (به‌طور غیرمستقیم) آموختم مأموریتِ انسانِ نو و ششمین زیرنژاد را درک کنم.
>
> — *ALMENA nº 16: جوانی من XIII. خورخه آنخل لیورگا*

> می‌خواهم ابتدا روشن کنم که فرمان‌ها و احکامی وجود دارند که تمامِ ساختارهای ملی را به رشدِ حداقلی وادار می‌کنند... اما هرگز رشدِ حداکثری تصویب نشده است. (...). چندین بار اشاره کرده‌ام که، در چارچوبِ آنچه می‌توانیم بدانیم، سلسله مراتب در پی نوعی حرکت است که در چند سال نسوزد و دگرگون یا تغییر شکل نیابد و بتواند با همان لحن فراتر از زندگیِ جسمانیِ بنیان‌گذار ادامه یابد.
>
> — *فرمان nº 8: رشد. خورخه آنخل لیورگا*

> فراتر از تمامِ امورِ متافیزیکی و هستی‌شناختی، در طبیعت مکانیکِ وجودی‌ای هست که در رویدادها و در وجود-به-خود بازتاب می‌یابد. کسی که این قوانینِ مکانیکِ تاریخی را می‌داند، نیازی به «پیش‌بینی» ندارد تا مسیرهای نو را با چندین دهه و حتی قرن پیش‌تر کشف کند (...). همچنین شایسته است مکانیکِ احساسات و عواطفی را مدّ نظر قرار دهیم که موتورهای راه‌اندازیِ طرح‌هایِ سلسله مراتب را شکل می‌دهند... تا برنامهٔ ازپیش‌انگاشته وارد چرخهٔ حیاتی شود.
>
> — *فرمان nº 54: در مواجهه با وضعیتِ اروپا و جهان. خورخه آنخل لیورگا*
