# המייסד והמגע שלו עם "ההיררכיה הלבנה"

> כפי שנמסר בגיליון מס' 1 של "ALMENA", אני מתכוון לפתח את נושא יחסינו עם ההיררכיה וכיצד באנו לעולם לפני 24 שנים. בהיותי אני המייסד, דפים פשוטים אלה ירכשו ערך של מסמך היסטורי ככל שיעבור הזמן. לנוכח עובדה זו אני מרגיש מחויב לכתוב דבר שאישיותי דוחה בכוח רב, אך שהוא הכרחי להבנת האירועים וכדי שבעתיד לא יחולו עיוותים משמעותיים בידע על חייי עצמי, מה שעלול להשפיע על עיוות של כל היצירה.
>
> — *אלמנה מס' 2: מבוא. חורחה אנחל ליבראגה*

> בתדירות שהתקרבה לדו־חודשית המשכתי לקבל מכתבים מאדיאר, עם עצות על קריאותי וכמה תרגילים. לנוכח ההצעה שיהיה עליי מקום פרטי מאוד ללימודים ולהרהורים, חשבתי להפוך את המרתף שבביתי באמןבר 863 לצורת "קריפטה". הפרויקט אושר והקדשתי עצמי לעבודה קפדנית של הוצאת שאריות חביות היין הישנות וחפצים אחרים שהצטברו בפנים. ראיתי בהפתעה שקרשי הברזל של התקרה חילקו אותו לשבעה חלקים, כי רצפו המלבני כמעט התאימו לפרופורציות ה"אוֹריות" וכי הוא היה מכוּון לפי ארבעת נקודות החוזה. אני מודה שהפתעתי לא נמשכה זמן רב, שכן אז כבר היה בי הביטחון הפנימי שאני עובד למען "ההיררכיה", "מאסטרי החכמה" או כשירצו לקרוא לה.
>
> — *אלמנה מס' 12: נעוריי VI. חורחה אנחל ליבראגה*

> הבנאים החופשיים בפלגיהם השונים והרוזקרוסיזם המסורתי (לא זה של AMORC שנוסד בתחילת המאה ה-20) היו ניסיונות של ההיררכיה להציל כמה יסודות באופי יזמי במאה ה-19 ובמאה שלפניה; אך ניסיונות אלה הדרדרו לצורות מופרזות בפוליטיזציה ונוטרלו על ידי הפוזיטיביזם ההשכלה־אורייני ועל ידי המרקסיזם, שנולדו מהאינטלקטואליזציה התאורטית של החיים — הקוטב ההפוך לידע האזוטרי המסורתי האמיתי.
> 
> (...) אז מופיעה דמותה של HPB מוקפת חבורת נשמות "וותיקות" המהדהדות לקריאה של ההיררכיה ונוסדת החברה התיאוסופית. למרות ההצלחה הראשונית, גם תנועה זו מתמזגת באופן מסוכן עם האנרכיה הכאוטית הנובעת מהפנים האפלות של תהליך השיקום.
> 
> (...) מ"הענף הזהב" תעבור ליבשת האירופית הצורה שנקראת "לוגיה תולֶה", שעל אודותיה יש די מידע, לפחות אקסוטרי, ושתיתן דחיפה והצדקה לתנועה הפוליטית שאנו נוהגים לכלול תחת השם "נאציזם", עם הפרולוגים והאפילוגים שלה.
> 
> (...) אני, לאחר שעברתי את גיל 20 (הגיל שבו התחלתי לכתוב ANKOR), התחלתי את עבודתי במרתף אמנבר שהפך לקריפטה לטקס מצרי והמשכתי לקבל, כעת מסרי רם, כמה מכתבים מאדיאר והעתקים בפוטוקופי ובהעתקים קרבוניים שנראו מאוד ישנים ותמיד נושאים כשולח "Madras 20 th". (...) הוא ביקר את הקריפטה ואישר אותה, אך נדמה לי כי בעגביות מועטה. אך רצון פנימי, שלמזלי לא עזב אותי כל חיי, אילץ אותי להמשיך במנוע עצמי, מעבר לאישורים שהייתי רוצה כי נעשו בהתלהבות רבה יותר. שתי השנים הראשונות בקריפטה הובילו אותי לפתח את האפשרות ליצור קשר ישיר יותר עם אדוני הלא נודעים שלי.
>
> — *אלמנה מס' 16: נעוריי X. חורחה אנחל ליבראגה*

> מהמאסטר א' למדתי את היחסים ההרמוניים של כל מה שרוצה להתגלות בהרמוניה. מהמאסטר Aa. ללמוד לצלול בגלגולים הקודמים עם מינימום עיוות על ידי חפיפה של דימויים וחוויות. מהמאסטר M. (דרך עקיפה) לחפש את האמת בלי סיבובים מיותרים ולהטיל את הרצון על התשוקות. מהמאסטר K.H. (דרך עקיפה) להבין את משימתו של האדם החדש ואת התת־גזע השישי.
>
> — *אלמנה מס' 16: נעוריי XIII. חורחה אנחל ליבראגה*

> אני רוצה להבהיר, בראש ובראשונה, שיש צווים שמאלצים את כל המבנים הלאומיים לצמיחה מינימלית... אך מעולם לא נקבע צו לצמיחה מקסימלית. (...). הזכרתי מספר פעמים ש, לפי מה שאנו יכולים לדעת, ההיררכיה מנסה ליצור צורת תנועה שלא תישרף בתוך כמה שנים ולא תשתנה או תמוטט, וכי תוכל להמשיך בטון זה מעבר לחיי הגוף של מייסדה.
>
> — *ממסר מס' 8: צמיחה. חורחה אנחל ליבראגה*

> מתחת לכל מה שהוא מטאפיזי ואונטולוגי, קיימת בטבע מכניקה של קיום המשוקפת באירועים ובקיום־בעצמו. מי שמכיר את חוקי המכניקה ההיסטורית הללו אינם זקוק ל"נבואה" כדי לגלות את הנתיבים החדשים במעטה של עשורים ואף מאות שנים מראש (...). כמו כן טוב לשקול מכניקה של רגשות ותחושות שתהפוך למנועי ההנעה של תוכניות ההיררכיה... כדי שהתוכנית שקודמה במחשבה תיכנס למחזור החיים.
>
> — *ממסר מס' 54: לנוכח המצב באירופה ובעולם. חורחה אנחל ליבראגה*
