# संस्थापक और उनका 'श्वेत पदानुक्रम' के साथ संपर्क

> जैसा कि "ALMENA" के Nº 1 में घोषित किया गया था, मैं पदानुक्रम के साथ हमारे संबंधों के विषय और यह कि हम 24 साल पहले दुनिया में कैसे आए, इस विषय को विकसित करने का इरादा रखता हूँ। चूंकि मैं संस्थापक हूँ, ये साधारण पृष्ठ समय के साथ ऐतिहासिक दस्तावेज़ का महत्त्व ग्रहण कर लेंगे। इस सच्चाई के सामने मैं स्वयं को कुछ लिखने के लिए बाध्य पाता हूँ जिसे मेरी व्यक्तिगतता दृढ़ता से अस्वीकार करती है, परन्तु जो घटनाओं की समझ के लिए आवश्यक है और ताकि भविष्य में मेरे अपने जीवन के ज्ञान में कोई महत्वपूर्ण विकृतियाँ न हों, जो पूरी कृति के विरूपण का कारण बन सकती हैं।
>
> — *Almena nº 2: Introducción. Jorge Ángel Livraga*

> एक द्विमासिक के करीब आवृत्ति के साथ मैं एड्यर (Adyar) से पत्र प्राप्त करता रहा, जिनमें मेरी पठनीयताओं के बारे में सलाहें और कुछ अभ्यास होते थे। यह सुझाव आने पर कि मुझे अपने अध्ययन और चिंतन के लिए एक अत्यंत निजी स्थान की आवश्यकता होगी, मैंने Amenábar 863 में अपने घर के तहखाने को एक प्रकार की "क्रिप्टा" में बदलने की कल्पना की। परियोजना को मंजूरी मिली और मैंने भीतर से पुराने शराब के टीन के अवशेष और अन्य जमा हुए उपद्रव निकालने के कठिन कार्य में स्वयं को समर्पित कर दिया। मैंने आश्चर्य से देखा कि छत की लोहे की बीम ने उसे 7 भागों में बाँटा हुआ था, कि इसका आयताकार आधार "ऑरिक" अनुपातों के काफी नज़दीक था और कि यह चार महादिशाओं के अनुसार उन्मुख था। स्वीकार करता हूँ कि मेरा आश्चर्य अधिक देर तक नहीं चला, क्योंकि उस समय मेरे भीतर पहले ही यह आंतरिक विश्वास था कि मैं "पदानुक्रम", "ज्ञान के गुरु" या जैसा चाहें कह लें, के लिए काम कर रहा था।
>
> — *Almena nº 12: Mi Juventud VI. Jorge Ángel Livraga*

> मेसोनरी अपनी विभिन्न शाखाओं में और पारंपरिक रोज़क्रूसिज़्म (न कि AMORC जो 20वीं सदी की शुरुआत में स्थापित हुआ) 19वीं सदी और उससे पहले के काल में पदानुक्रम के कुछ आरम्भिक अनुष्ठानात्मक तत्वों को बचाने के प्रयास थे; पर ये प्रयास प्रकाश-आधारित पोजिटिविज़्म और मार्क्सवाद द्वारा अत्यधिक राजनैतिक और तटस्थ रूपों में पतित हो गए, जो जीवन की एक सैद्धान्तिक बुद्धिवाद से उत्पन्न हुए, वास्तविक पारंपरिक गूढ़ ज्ञान के प्रतिकूल।
>
> (...) तब HPB का स्वरूप उत्पन्न होता है, जो उन "पुरानी" आत्माओं की एक भीड़ से घिरा हुआ है जो पदानुक्रम की पुकार पर प्रतिध्वनित होती हैं और S. Teosófica की स्थापना होती है। प्रारम्भिक सफलता के बावजूद, यह आन्दोलन भी बहाली प्रक्रिया के अंधेरे चेहरे से निकलने वाली अराजक अशांतता के साथ खतरनाक रूप से मिश्रित हो जाता है।
>
> (...) De la Rama Dorada से यूरोपीय महाद्वीप पर वह रूप पारित होगा जिसे "Logia Thule" कहा जाता है, जिसके बारे में काफी जानकारी है, कम से कम जाहिरा तौर पर, और जो उस राजनीतिक आन्दोलन को प्रेरणा और औचित्य देगा जिसे हम सामान्यतः "नाज़ीवाद" की संज्ञा में सम्मिलित करते हैं, उसके प्रस्तावनाओं और उपसंहारों के साथ।
>
> (...) मैंने, बीस वर्ष की आयु पार करने के बाद (उसी उम्र में जब मैंने ANKOR लिखना शुरू किया), अपने कार्यों की शुरुआत Amenábar के तहखाने में की जिसे मिस्री अनुष्ठान की क्रिप्टा में बदला गया था और अब मुझे श्री राम की ओर से कुछ पत्र, एड्यर के कुछ पन्ने और जाहिरा तौर पर बहुत पुराने फोटोकॉपी और कार्बन प्रतियाँ प्राप्त होती रहीं जिनके प्रेषक के रूप में हमेशा "Madras 20 th" लिखा रहता था. (...) उन्होंने क्रिप्टा का दौरा किया और उसे अनुमोदित किया, पर मुझे लगा कि यह अनुमोदन उत्साहहीन था। पर एक आंतरिक इच्छा, जिसने सौभाग्य से मेरे पूरे जीवन में मुझे नहीं छोड़ा, ने मुझे अपनी स्वचालित प्रेरणा से आगे बढ़ने के लिए प्रेरित किया, उन अनुमोदनों के परे जो मेरी युवावस्था चाहती थी कि और अधिक उत्साही होते। क्रिप्टा के पहले दो वर्षों ने मुझे अपने अज्ञात गुरुओं के साथ और अधिक प्रत्यक्ष रूप से संपर्क करने की संभावना विकसित करने में सहायता की।
>
> — *Almena nº 16: Mi Juventud X. Jorge Ángel Livraga*

> गुरु A. से मैंने उन सभी चीज़ों के सामंजस्यपूर्ण सम्बन्ध सीखे जो सामंजस्यपूर्वक प्रकट होना चाहती हैं। गुरु Aa. से मैंने पिछले अवतारों में गोता लगाना सीखा, छवियों और अनुभवों के अतिच्छादन से होने वाले विकृतियों को न्यूनतम रखते हुए। गुरु M. (अप्रत्यक्ष मार्ग से) से मैंने बिना व्यर्थ भटकाव के सत्य की तलाश करना और जुनूनों पर इच्छा की मजबूती थोपना सीखा। गुरु K.H. (अप्रत्यक्ष रूप से) से मैंने नए मनुष्य और छठी उप-नस्ल के मिशन को समझा।
>
> — *Almena nº 16: Mi Juventud XIII. Jorge Ángel Livraga*

> मैं पहले स्पष्ट करना चाहता हूँ कि ऐसे Decretos मौजूद हैं जो सभी राष्ट्रीय संरचनाओं को एक न्यूनतम विकास के लिए बाध्य करते हैं... परन्तु कभी भी अधिकतम विकास का डिक्री नहीं हुआ है। (...). मैंने कई बार इस बात का उल्लेख किया है कि, हमारे ज्ञान के भीतर, पदानुक्रम एक ऐसे आन्दोलन का प्रयत्न करता है जो कुछ वर्षों में न जल जाए, न म्यूट करे और न परिवर्तित हो, तथा जो अपने संस्थापक के भौतिक जीवन से परे समान सुर के साथ जारी रह सके।
>
> — *Mando nº 8: Crecimiento. Jorge Ángel Livraga*

> सभी आध्यात्मिक और आन्टोलॉजिकल बातों से परे, प्रकृति में अस्तित्व की एक यांत्रिकी मौजूद है जो घटनाओं और अस्तित्व-स्वयं में परिलक्षित होती है। जो व्यक्ति ऐतिहासिक यांत्रिकी के इन नियमों को जानता है, उसे कई दशक और यहाँ तक कि सदियों की अग्रिम सूचना के साथ नए मार्गों की खोज करने के लिए "भविष्यवाणी" करने की आवश्यकता नहीं होती (...). यह भी उपयोगी है कि भावनाओं और संवेदनाओं की एक यांत्रिकी पर विचार किया जाए जो पदानुक्रम के योजनाओं के चालकों को चालू करने वाले इंजन बनें... ताकि पूर्व-चिन्हित कार्यक्रम जीवंत चक्र में प्रवेश कर सके।
>
> — *Mando nº 54: Ante la situación de Europa y el Mundo. Jorge Ángel Livraga*
