# 創設者とその「白いヒエラルキー」との接触

> 「ALMENA」第1号で告知したように、我々とヒエラルキーとの関係、そして我々が24年前にどのようにこの世界に来たかというテーマを展開するつもりです。私が創設者であることから、これらの簡素なページは時が経てば歴史的文書としての価値を持つでしょう。この事実に直面して、私の人格は強く拒絶するような何かを書かざるを得ない衝動に駆られていますが、それは出来事の理解のため、また将来私自身の人生の知識に重大な歪曲が生じないようにするために必要であり、その歪曲が全体の業に及ぶ可能性があるのです。
>
> — *ALMENA 第2号：序文。ホルヘ・アンヘル・リヴァーガ*

> 隔月に近い頻度で、私はアディヤールからの手紙を受け取り続け、読書に関する助言やいくつかの練習が添えられていました。私の研究と熟考のために非常に私的な場所が必要だという示唆を受けて、私はアメナバー863の自宅の地下を「クリプタ」の形に変えることを考えました。プロジェクトは承認され、私はそこに溜まっていた古いワイン樽の残骸やその他のガラクタを取り出すという骨の折れる仕事に取り掛かりました。驚いたことに、天井の鉄の梁がそれを7つに分け、長方形の平面はアウリックな比率に非常に近く、四方位に向けられていることが分かりました。私の驚きは長くは続きませんでした。というのも当時、私はすでに自分が「ヒエラルキー」すなわち「知恵のマスターたち」のために働いているという内的確信を持っていたからです。
>
> — *ALMENA 第12号：私の青春 VI。ホルヘ・アンヘル・リヴァーガ*

> 各派に分かれたフリーメイソンリーと、伝統的な薔薇十字主義（20世紀初頭に設立されたAMORCのものではない）は、19世紀およびそれ以前の世紀において、ヒエラルキーが秘儀的性格を持ついくつかの要素を救出しようとした試みでした。しかし、これらの試みは啓蒙的実証主義やマルクス主義によって高度に政治化・無効化され、生命に対する理論的な知的化の産物であるため、伝統的な真の秘教的知識とは対極にありました。
>
> (...) するとHPBの姿が現れ、ヒエラルキーの呼びかけに応じて共鳴する「老いた」魂の一群に囲まれ、神智学協会が創立されます。初期の成功にもかかわらず、この運動もまた復興過程の暗黒面から湧き出る混沌的無秩序と危険なほどに混合していきました。
>
> (...) ゴールデン・ドーン派からは、情報的には少なくとも外面的にかなり知られている「トゥーレ・ロッジ」と呼ばれる形態がヨーロッパ大陸に移り、我々が通常「ナチズム」と総称する政治運動に序章と終章を与えるような衝動と正当化を与えました。
>
> (...) 私は20歳を過ぎたころ（ANKORを書き始めた年齢）、アメナバーの地下室をエジプト式儀式のクリプタに改造して仕事を始めました。そしてその後、スリ・ラムからの手紙や、常に差出人として「マドラス20番」と記されているように見える、明らかに非常に古い複写やカーボンコピーを受け取り続けました。(...) 彼はクリプタを訪れて承認しましたが、私にはあまり熱意が感じられませんでした。しかし、私の人生を通じて幸いにして私を見捨てなかった内なる意志が、若き私がもっと熱狂的であってほしいと望んだ承認を超えて、自分自身の動力で進ませました。クリプタの最初の二年は、未知の師たちとより直接に接触する可能性を開くことに私を導きました。
>
> — *ALMENA 第16号：私の青春 X。ホルヘ・アンヘル・リヴァーガ*

> マスターA.からは、調和的に現れようとするすべてのものの調和的関係を学びました。マスターAa.からは、イメージや体験の重なりによる歪みを最小限にして過去の転生に潜る術を教わりました。マスターM.（間接的に）からは、無駄な回り道をせずに真実を探し求め、情熱に対して意志を行使することを学びました。マスターK.H.（間接的に）からは、新しい人間の使命と第6サブラースを理解することを教わりました。
>
> — *ALMENA 第16号：私の青春 XIII。ホルヘ・アンヘル・リヴァーガ*

> まず明確にしておきたいのは、すべての国家構造を最低限の成長へと強制する法令が存在するということです……しかし決して最大成長を定める法令が出されたことはありません。（...）私は何度か言及しているように、我々が知りうる範囲では、ヒエラルキーは短期間で燃え尽きたり変質したりしない、創設者の肉体的生命を超えても同じ調子を保ち続け得るような運動の形を志向しているのです。
>
> — *マンド第8号：成長。ホルヘ・アンヘル・リヴァーガ*

> 形而上学的・存在論的なものを超えて、自然には出来事や存在そのものに映し出される存在の力学が存在します。歴史の力学のこれらの法則を知る者は、新たな進路を数十年、あるいは数世紀も前に発見するために「予言」を必要としません（...）。また、ヒエラルキーの計画を発動させる起動装置となるであろう感情や情緒の力学を考えることも有益です……事前に構想されたプログラムが生命のサイクルに入るようにするために。
>
> — *マンド第54号：ヨーロッパと世界の状況に際して。ホルヘ・アンヘル・リヴァーガ*
