# Основатель и его контакт с «Белой Иерархией»

> Как было объявлено в Nº 1 "ALMENA", я намерен развить тему наших отношений с Иерархией и того, как мы пришли в мир 24 года назад. Будучи основателем, эти простые страницы приобретут ценность исторического документа со временем. Перед этим фактом я чувствую себя вынужденным написать то, что моя Личность решительно отвергает, но что необходимо для понимания событий и чтобы в будущем не возникли существенные искажения знания моей собственной Жизни, которые могли бы отразиться в искажении всего Дела.
>
> — *Almena nº 2: Введение. Хорхе Анхель Ливрага*

> С частотой, близкой к двухмесячной, я продолжал получать письма из Адьяра с советами по моим чтениям и с некоторыми упражнениями. По предложению, что мне понадобится очень уединённое место для учёбы и размышлений, я задумал превратить подвал моего дома на Аменабаре, 863, в нечто вроде «Крипты». Проект был утверждён, и я взялся за нелёгкую задачу вынести оттуда старые остатки винных бочек и другой хлам, что накопился. Я с удивлением увидел, что железные балки потолка делили его на 7 частей, что его прямоугольный план сильно приближался к «аурическим» пропорциям и что он был ориентирован по четырём сторонам света. Признаюсь, моё удивление длилось недолго, ибо тогда у меня уже была внутренняя уверенность, что я работаю на «Иерархию», «Учителей Мудрости» или как бы их ни называли.
>
> — *Almena nº 12: Моя юность VI. Хорхе Анхель Ливрага*

> Масонство в его различных фракциях и традиционный розенкрейцеризм (не тот, что AMORC, основанный в начале XX века) были попытками Иерархии спасти некоторые элементы инициатического толка в XIX и в предшествовавшем ему веке; но эти попытки выродились в высоко политизированные и нейтрализованные формы под влиянием иллюминистского позитивизма и марксизма, рожденных теоретизирующим интеллектуализмом жизни, антитезой истинного традиционного эзотерического Знания.
>
> (...) Появляется тогда фигура HPB, окружённая плеядой «Старых» Душ, резонирующих на призыв Иерархии, и основывается Теософическое Общество. Несмотря на первоначальный успех, и это Движение опасно смешивается с хаотичной анархией, исходящей от Тёмного Лика Процесса Восстановления.
>
> (...) От Rama Dorada на Европейский континент перейдёт форма, называемая «Ложа Туле», о которой существует немало информации, по крайней мере экзотерической, и которая даст импульсы и оправдание политическому движению, которое мы обычно обозначаем термином «нацизм», с его прологами и эпилогами.
>
> (...) Я, после 20 лет (возраст, в котором я начал писать ANKOR), начал свои работы в подвале на Аменабаре, превращённом в Египетскую Ритуальную Крипту, и продолжал получать, теперь от Шри Рама, некоторые письма из Адьяра и, по-видимому, очень старые фотокопии и копии на карбоновой бумаге, которые всегда имели в качестве отправителя "Madras 20 th". (...) Он посетил Крипту и одобрил её, но мне показалось, что с небольшим энтузиазмом. Но внутренняя Воля, которая, к счастью, не покидала меня всю жизнь, заставила меня продолжать своим собственным мотором, несмотря на те одобрения, которые моя молодость хотела бы видеть более восторженными. Первые два года Крипты привели меня к возможности более непосредственного контакта с моими неизвестными Учителями.
>
> — *Almena nº 16: Моя юность X. Хорхе Анхель Ливрага*

> От Учителя А. я усвоил гармонические соотношения всего, что должно проявляться гармонично. От Учителя Aa. — нырять в прошлые воплощения с минимальной искажённостью вследствие наложения образов и переживаний. От Учителя M. (косвенно) — искать истину, не тратя времени на пустые круги, и подчинять воле страсти. От Учителя K.H. (косвенно) — понять миссию Нового Человека и 6-й Субрасы.
>
> — *Almena nº 16: Моя юность XIII. Хорхе Анхель Ливрага*

> Прежде всего хочу разъяснить, что существуют Декреты, которые принуждают все Национальные Структуры к минимальному росту... но НИКОГДА не был предписан максимальный рост. (...). Я не раз ссылался на то, что, в пределах того, что мы можем знать, Иерархия стремится к форме Движения, которое не выгорит за несколько лет, не мутирует и не трансформируется, и которое сможет продолжаться в той же тональности и за пределами физической жизни своего Основателя.
>
> — *Mando nº 8: Рост. Хорхе Анхель Ливрага*

> Ближе к реальному, чем ко всем метафизическим и онтологическим рассуждениям, в Природе существует механика бытия, которая отражается в событиях и в самом существовании. Тот, кто знает эти законы исторической механики, не нуждается в «пророчестве», чтобы открывать новые направления с опережением на несколько десятилетий и даже столетий (...). Также полезно учитывать механику эмоций и чувств, которые станут двигателями приведения в движение Планов Иерархии... чтобы заранее продуманная программа вошла в жизненный цикл.
>
> — *Mando nº 54: Перед лицом ситуации в Европе и мире. Хорхе Анхель Ливрага*
