# Autobiografie Jorge Ángel Livraga

*Publikováno v Almenas č. 1-18 Nové Akropole. Interní dokument.*

---

## Úvod

Jak bylo oznámeno v č. 1 „ALMENA“, mám v úmyslu rozvinout téma našeho vztahu s Hierarchií a jak jsme přišli na svět před 24 lety. Jako Zakladatel tyto jednoduché stránky získají hodnotu historického dokumentu, až uplyne čas. Tvrdě nucen touto skutečností se cítím donucen napsat něco, co má Osobnost silně odmítá, ale co je nezbytné pro pochopení událostí a aby v budoucnu nedošlo k významným deformacím poznání mého vlastního Života, což by se mohlo projevit v deformaci celého Díla. Mám na mysli napsat něco jako biografii, stručný příběh mé existence od nejranějšího dětství až po kroky toho, co se časem mělo stát Mezinárodní organizací Nová Akropolis.

S výhradou propastných rozdílů mezi H.P.B. a mnou se od nynějška hodlám vyvarovat toho, aby nějaký budoucí R. Guénon a jeho následovníci vymysleli spletitý a falešný počátek původu našeho Hnutí. Tím, že překonávám odpor, který v této záležitosti cítí má Osobnost, jsem nucen psát o Sobi samém. Jsem zvyklý obětovat příjemné ve prospěch nutného. Opět to činím. Já plním Příkazy jako kdokoli z vás.

Z etického principu se budu držet svého vlastního života a vyprávět to, co může být zajímavé pro lepší pochopení procesu. Omezím se na věci, které mohou být důležité a být známy.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

Narodil jsem se 3. září 1930 ve městě Buenos Aires v Argentině, v rodině italských emigrantů. Moji rodiče, Don Ángel a Doña Victoria, se narodili v Argentině, ale mí prarodiče se narodili v Itálii, po otcovské linii v okolí Milána a po matčině linii v okolí Janova.

Uzřel jsem svět krátce před polednem v domě mého dědečka, v ulici Ciudad de La Paz č. 800 v rezidenční čtvrti Belgrano. O několik dní později propukla krvavá revoluce, která porazila paternalistický středolevicový režim Hirigoyen. První lékaři, kteří se o mě starali, byli přivedeni do domu přes barikády; nad městem kroužila bojová letadla. Narodil jsem se normálně a nepoznal jsem předčasné nemoci.

Po několika měsících jsem byl převezen do domu v Amenábaru 863, který navrhl můj otec, jenž byl stavební inženýr.

Argentina tehdy prožívala éru bohatství a mé první dětství proběhlo v rodině vyšší střední třídy s typickými rysy „nových bohatých“. Pro mě byla zařízena místnost s hračkami a spal jsem v jakousi postýlce ve stejném pokoji jako moji rodiče. Mám o tom velmi mlhavou a konkrétní vzpomínku. Pamatuji si naše auto, kabriolet barvy písku s černými blatníky. Také chatu na ostrově El Tigre, místě v deltě Río de la Plata asi 30 až 40 km od Buenos Aires. Říkali mi, že jako kojenec jsem se připoutal k hadrovému medvídkovi a že jsem velmi brzy začal mluvit, ačkoli jsem chodil samostatně později. To si nepamatuji. První, co si z tohoto života vybavím, je sedět v autě s nohama visícíma bez toho, aby se dotýkaly pedálů, a snažit se točit volantem. Pamatuji si také člun, který mě občas vozil na ostrov v deltě; ta zkušenost mě nadchla.

Vyrůstal jsem se značně rezervovanou povahou a trávil hodiny o samotě, pozoroval a snil před obrovskými květináči na střeše našeho domu, který měl 20 metrů na délku. Podle toho, co mi bylo řečeno a co si pamatuji, si nemyslím, že jsem se „hrál“ přesně jako běžné dítě. Nelíbily se mi ostatní děti a vždy jsem dával přednost společností dospělých, například u velkého stolu s plány mého otce, škrábajíc kružítkem a kreslítkem; s jeho německými tužkami „Faber“, s nimiž jsem se velmi brzy věnoval kreslení, většinou lodí a lidských postav v boji. Nepamatuji si, že bych tehdy kreslil zvířata. I když se mi líbila, a díky otcovým přátelům v zoologické zahradě v Buenos Aires jsem mohl hrát si s mláďaty tygrů, lvů a medvědů. Nikdy jsem se zvířat nebál. Můj přítel ze zoo byl velký opičák „Chakma“, druh šimpanze s mohutnými kly a značnou velikostí. Krmil jsem ho z ruky, když moji starší neviděli. Poprvé, když mě při tom přistihli, byli zděšeni, dokud nepochopili, že ten velký opičák mi neubližuje a naopak ukazuje své zubaté tesáky těm, kdo by se mi chtěli přiblížit. Zvířata jsem v raném dětství tak miloval, že jsem jich měl mnoho, dokonce i tučňáka ve vaně mých rodičů, což mi bylo brzy zakázáno. Měl jsem bohatě osazené akvária a velkou klec, kde létali papoušci a chodily perličky. Nepamatuji si, že bych se staral o jejich krmení; ale trávil jsem hodiny jejich pozorováním a začal jsem snít o vzdálených krajinách.

Můj otec nebyl zbožný a matka pouze formálně. Do kostela jsme chodili týdně a to, co na mě nejvíce zapůsobilo, byly obrazy a vysoké stropy. Říkají, že mě pokřtili v katolické víře v neogotickém kostele „Nueva Pompeya“ a že jsem hodně plakal, když mi pokapali svátou vodou. Problém vyřešili tím, že mi dali k hraní klíček od auta mého strýce z matčiny strany, Ángela Rizziho.

Nepamatuji si žádný náboženský dojem ani zkušenost v mém raném dětství. Velmi brzy jsem viděl a dotýkal se mrtvých členů rodiny. Z větší části mě to příliš nezasáhlo. Tyto zkušenosti mi byly vštěpovány mým otcem, velmi „machistickým“, který chtěl, abych se ničeho nebál. Skutečně jsem se ničeho nebál. Pamatuji si, že jsem na mrtvé pohlížel s zvědavostí, jako by to byly odložené roucha těch, kdo byli mrtví, o nichž jsem si myslel, že někde jinde musí zůstat naživu. Bral jsem to s velkou přirozeností. Co mě skutečně zasahovalo, byl pláč pozůstalých. Štval mě a snažil jsem se od nich utíkat.

Vždy jsem miloval ticho a do jisté míry samotu. Cítil jsem živou zvědavost vůči svému okolí, ale viděl jsem ho odosobněně, jako obrovskou výlohu těch muzeí, která jsem od malička začal milovat. Jejich klidné a tiché předměty mě vždy přitahovaly.

Mám pocit, když se snažím vzpomenout si na mé první roky, velkého psychologického odstupu od světa kolem mě. Nepamatuji si, že bych něco či někoho hodně miloval a na rozdíl od toho, co se děje u dětí, necítil jsem žádnou potřebu náklonnosti. A pokud jsem nějaký citový život měl, vždy se obracel ve větší míře k zvířatům a věcem, cítíc lhostejné odmítání vůči lidským bytostem. Nějak jsem se necítil jako lidská bytost ani jsem si nemyslel, že jsem s nimi podobný nad rámec podoby, která mě nezajímala.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Kolem čtyř let jsem často pobýval u babičky z otcovy strany. Měla v čtvrti Palermo velký dům se zadním neopečovaným dvorem, kde rostly citroníky, sázejí se zeleniny a byly tam kurníky. Ve skutečnosti to byla venkovská usedlost a tam moje šedesátiletá babička žila jako v vzdálených krajinách řeky Pó, o kterých mi tolik vyprávěla.

Když slunce vylezlo, chodila na mši a po návratu budila celou malou rodinu. Prakticky celý den stála, pracovala a večer usínala zdravě unavená mezi svými obrazy svatých a zesnulých, kterým pro každého zapalovala olejovou lampičku. Byla dost bohatá na to, aby vedla jiný život, ale znala jen tenhle, a byla s ním klidně a spokojeně šťastná.

V malém domku v zadní části bydlel můj strýc-dědeček, její synovec, asi o 10 let mladší než ona, který byl kdysi anarchistou, z těch prakticko-romantických z konce 19. století. Oba spolu vedli nějaké diskuse o platnosti náboženství, až ho babička umlčela připomenutím, že je jeho teta, a on, který ji vždy oslovoval uctivě „Vy“, ihned ztichl a vrátil se ke své práci na poli. Vysmíval se jejímu přesvědčení, ale respektoval ji a miloval ji natolik, že když o mnoho let později zemřela, následoval ji do hrobu, nikdy se ztrátou tety zcela nevypořádal. Jak zvláštní anarchisté byli tehdy!

Hrál jsem si tak, že jsem dělal velké díry v zemi, plnil je vodou a plavil v nich své lodičky, některé vyrobené mnou ze dřeva, které jsem tam našel. Pro mě byl ten dům a jeho rustikální dvorek místem zázraků. Trávil jsem hodiny pozorováním hmyzu a rostlin. Začal jsem kreslit ptáky na velké listy papíru tužkou. Později je vybarvoval napodobujíc to, co jsem viděl.

Zaujaly mě slepice a jejich pro mě zvláštní vlastnost snášet vejce. Nikdy jsem nepochopil jak ani proč to dělají, ale neptal jsem se, protože jsem si zvykl na záhady a do jisté míry nechtěl slyšet bezduché odpovědi dospělých. Jednoho rána jsem objevil, že když je položím prst do zobáku a budu si přát, aby usnuly, okamžitě upadnou na záda s nohama vzhůru. Pak jim do zobáku pofouknu a probudí se. Hipnotizoval jsem je, ale zdálo se mi to jako ta nejpřirozenější věc na světě, až mě jednoho dne přistihla babička a vybuchla zděšením, neboť zřejmě nějaký můj nepřímý předek, kterému v Itálii říkali „El Maguito“, si vydělával levitováním z domu na dům ve svém městečku, vyléčil zvířata i lidi. Výzva kněze — proti tomu, co se považovalo za ďábelské síly — ho stála život, když se pokusil létat ze zvonice milánského Duoma. Babička si to pamatovala podle toho, co jí vyprávěli v dětství, a zdědila jeho „zázračnou medaili“, na níž byl vyobrazen „San Gnop“. Nevím, kdo byl ten tajemný svatý, kterému také říkali „Pán červů“. Dnes si myslím, že ta medaile mohla být prostě palaeochristovská mince.

Každopádně zavolala mému otci, který se při vyslechnutí příběhu rozchechtal, myslel si, že babička blouzní. Obvinil ji, že mě svádí svými příběhy, využívajíc toho, že je prostou venkovankou (můj otec byl velmi pyšný na své univerzitní vzdělání a lásku k matematice, svou vědeckou kulturu). Pozvali mě tedy, abych šel do kurníku a zopakoval experiment před nimi. Babička s růžencem v rukou a otec si předem užíval neúspěch mé hry před kvalifikovaným pozorovatelem. Uspal jsem všechny slepice. Vzpomínám si nejasně, že je ohmatávali nevěřícně nad tím, co viděli. Byl jsem poněkud rozhořčený z publicity kolem celé věci a odmítl jsem je probudit, dokud jsem nedostal naléhavý rozkaz od otce. Potom mě téměř rychle odvedl ke svému autu stojícímu u dveří, zatímco babička se stáhla do svého temného pokoje, aby se modlila před svými svatými a milovanými zemřelými. O tom se už dál nemluvilo, ale o pár dní později mě vzali k mému lékaři, Dr. Riojovi, aby mě prohlédl. Teď si uvědomuji, že mu jistě vyprávěli o příhodě a starý lékař, vychovaný v pragmatických školách počátku století, jim tomu asi příliš nevěřil a jen potvrdil, že mé zdraví bylo dobré. Ale nebylo to úplně pravda: často jsem nachladl a dostával chřipky a vysoké horečky. Prý jsem měl halucinace. Jako jedináček se dům každým takovým případem otřásal a trpělivý a prestižní Dr. Rioja běžel mě léčit. On a můj otec si velmi rozuměli, protože oba měli ostrou vědecko-pozitivistickou mentalitu.

Bylo mi asi 5 let, když jsem náhle onemocněl chřipkou v zimě a horečka mi vystoupala na 40 °C či více. Byl jsem v domě v Amenábaru a služebné, má matka a otec chodili po špičkách, když mi pravidelně měnili na čele studené obklady. Zabalili mě také do velkých vlhkých ručníků. Začali mi několikrát denně dávat bolestivé injekce. Dnes soudím, že jsem měl náznak zápalu plic. Jednoho večera horečka ještě vzrostla, málem jsem přišel o zrak a obtížně se mi dýchalo, záda mě bolela strašně. Panika se rozšířila. Vzpomínám si matně na běh a křik mé matky: „Zavolejte Dr. Rioju!“

Zůstal jsem na okamžik sám v pokoji. Najednou, napravo od velké postele, do které mě položili, se objevila postava koupající se v zlatém světle, stojící, se zkříženýma rukama na hrudi (roky později jsem se dozvěděl, že šlo o egyptskou postavu). Natáhla ruku a dotkla se mého čela. Nevyděsil jsem se a vyprávěl jsem o tom lidem, kteří přišli do mého pokoje, když jsem je zavolal, abych jim pověděl, co jsem viděl. Lékař to připsal horečce. Viděl jsem obavy ve všech. Druhý den ráno už jsem horečku neměl a z nemoci nezůstaly ani stopy. Vstal jsem a šel si hrát na dvoře. Jev byl připsán reakci na nějaké léky.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Sám jsem brzy zapomněl, co se mi stalo, a vzal jsem to téměř přirozeně, i když jsem to tehdy nedokázal vysvětlit. Ani jsem necítil potřebu to vysvětlovat a tato vlastnost nezájmu o zdánlivě „nadpřirozené“ mě provázela po celý život.

Od čtyř let jsem uměl počítat a znát abecedu zpaměti. Dokázal jsem číst, i když jsem měl problém — více jsem znal italský jazyk v podobě milánského dialektu než španělštinu. V nejlepším případě jsem je obě míval smíchané, protože tak jsem slyšel mluvit své starší, když jsem u stolu měl dlouhé příležitosti je poslouchat.

Po překročení pátého roku věku se mé osobní zájmy silně upřesnily. Dělat manévry a měnit kola na autě mého otce, kreslit nyní barevně, horlivě pozorovat přírodu, zvláště zvířata a rostliny, a rostoucí záliba v cestování. To mě přimělo začít stavět velkou vorovou bárku z bederního dřeva a prutů na dvoře našeho domu (bez toho, abych spočítal, že je tak velká, že ji z něj nevyjmu). S tímto člunem, který mi kradl hodiny denně a tisíce znovu použitých hřebíků, jež jsem sám narovnával, jsem plánoval plout do míst… „velmi vzdálených“… jako „Indie a Montevideo“…

Můj otec, který zjevně nebyl stvořen pro dětskou pedagogiku, měl tentokrát však nekonečnou jemnost k tomu, aby mi ukázal nemožnost mého projektu a společně jsme ho rozebrali a nahradili malou loďkou se stěžeňem, kterou jsme pustili na Río de la Plata, aby se ztratila na horizontu. Tak jsme pracovali, myslím, asi týden a nepamatuji si, že bych plakal, i když jsem měl touhu to udělat, protože poprvé v této inkarnaci mě silně zasáhl zřejmý neúspěch snu. O několik měsíců později ta malá bárka pracně odplouvala od pobřeží a začali mi dělat mnoho dárků modely lodí všeho druhu, patrně v reakci na tu zálibu, kterou jsem projevil a která mě v jistém smyslu nikdy neopustila. Když jsem poprvé viděl moře, bylo mi asi 6 let; pamatuji si, že jsem plakal, aniž bych věděl proč. Bylo to v letovisku Mar del Plata. Trávil jsem hodiny hleděním na horizont za vlnami a pískem, tak svůdným pro hry dětí mého věku. Přiznávám, že jsem musel zkoušet trpělivost a schopnost porozumění svých rodičů, protože ačkoli jsem byl vždy velmi poslušné a zdrženlivé dítě, byl jsem také podivný a extrémně atypický.

Rozhodli, ke mému velkému potěšení, že do Základní školy nepůjdu v 6 letech, jak bylo zvykem, ale až v 7. Z nějakého důvodu, kterému jsem nikdy plně nerozuměl, jsem silně odmítal jít do školy a být s ostatními dětmi a tušil jsem, že s tímto krokem se můj způsob života, mé dětství, potopí. Měl jsem opravdový strach stát se „dospělým“. Vstoupit do prostředí, které jsem tušil, že bude pro mě agresivní. Už samotné poznání, že rostu — což mou rodina oslavovala — mě děsivě zarmucovalo. V našem domě v Amenábaru jsem měl pokoj plný hraček; byly jich stovky, a já se snažil hrát o samotě se svými loděmi a auty, se svými malými letadly, s nenasytnou chtíčí. Byl jsem si vědom, že později se můj život změní a že už to nebudu moci dělat stejným způsobem.

Vrátil jsem se do domu u babičky a tam se mi stal poslední podivný jev mého dětství. Bylo to jednoduché, ale rozhodlo, že moje pobyty v tom domě, s rozsáhlou zahradou zeleniny a ovocných stromů, se omezí na příležitostné návštěvy.

Byl tam citroník naložený zralými citrony a babička mi dala košík a ukázala dlouhou tyč, abych sesbíral co nejvíce. Nechali mě samotného a nastal problém, jak to přesně udělat, neboť plodů bylo mnoho a byly, pro mě, ve velké výšce. Postavil jsem se pod strom a silně si přál, aby citrony spadly na zem; zvedl jsem paže, jako bych je chtěl posbírat, a velké množství plodů najednou spadlo mým nohám. Nepřikládal jsem tomu význam, myslel jsem, že zbylé plody spustím později svým vzduchovkovým puškohledem… ale nevšiml jsem si, že mě babička pozoruje… a znovu se otevřelo téma „El Maguín“ a opakovalo se to, co se mi stalo při neúmyslném hypnotizování slepic.

Myslím, že tam skončilo moje dětství v pravém smyslu. Pak jsem musel nastoupit do školy, dělal jsem první ročník u jeptišek na Av. Cabildo v Buenos Aires. Matně si vzpomínám, že jsem hodně trpěl, dokonce jsem měl nehodu, když jsem spadl na kamennou lavičku, kde jsem přišel o část zubů a dost se poranil. Ztichl jsem. Ostatní děti mě odmítaly a já je odmítal. „Povinnosti“, které jsem měl dělat doma s neustálou pomocí matky, byly opravdovým mučením — až na to, když jsem měl kreslit. Moje sešity se dodnes zachovaly a jsou velmi pečlivé a hezké… ale neodrážejí ten téměř děsivý vnitřní pocit, který jsem při jejich dělaní cítil. Změna po roce na Státní školu věc nezlepšila. Tam jsem se naučil první sprostá slova a první špínu života; viděl jsem krást a bít slabé. Začala se ve Mně jasněji projevovat podivná, mocná a atavistická síla. Izoloval jsem se od prostředí a do školy chodil jen jakýsi „robot“. Náhodní kamarádi mi končili jako objekty.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Živě si pamatuji destabilizaci mého života, jak jsem rostl. A mé střety s okolím.

Státní základní školu, která — když to píšu — stále existuje na křižovatce Avenida Federico Lacroze a Cabildo v Buenos Aires, jsem vnímal jako opravdový vězení. K tomu ještě, můj otec se svými liberálními názory nechtěl dál posílat mě do placené a nábožensky vedené školy. V těch dobách v Argentině docházeli do státních škol chlapci ze střední vrstvy a níže a jejich zvyky i oděvy neměly s těmi mými nic společného. Stále mi zní v uších výkřiky a posměšné pískání mých spolužáků, když jsem v dokonale bílé tunice (tam se tomu říká „guardapolvo“), vyžehlené a s hedvábným motýlkem tmavě modré s bílými puntíky, nastupoval do velkého černého rodinného auta, které na mě čekalo.

Nikdy jsem se s nimi necítil srovnaný. Abych byl zcela upřímný, jak jsem si na počátku slíbil při psaní této mikro-biografie, s velmi malými výjimkami jsem cítil opravdové znechucení z té vykřikující, rozcuchané a násilnické dětské masy. Když mi při cestě kolem cukrárny „Ritz“ rodiče koupili balíček bonbonů, abych je s nimi sdílel, dělával jsem to… ale po svém: házel jsem je daleko (byly to z těch nejdražších, zabalené v barevných papírcích s vyobrazením ovoce, které jim dávalo chuť) a byla pro mě zábava sledovat, jak se k nim vrhají, strkají se a bijí poháněni chtivostí. Co mi zůstalo, dal jsem obvykle svému psu, velkému německému ovčákovi. Moji rodiče později zjistili, že jsem nejedl bonbóny. Později také pochopili, že nejsem dítě… „normální“.

Je zvláštní psychika většiny rodičů; vždy očekávají, že jejich děti budou něco „mimořádného“ a když se jim narodí takové, snaží se ho „normalizovat“. Babička mi vyprávěla něco, co dodnes nevím, jestli je pravda. Říkala, že když se vlčice zkříží s psem a narodí se vlčí i psí štěňata, čeká, až budou pít vodu, a podle toho, jak pijí, pozná, zda jsou to vlci nebo psi; ty psí štěňata zabije, protože její instinkt jí říká, že až vyrostou, budou nepřátelé vlků… Příroda je nemilosrdná, ale moudrá.

Tak jsem vyrůstal mezi hloupými vlky, kteří mi nechali vyrůst. Mě, který napíše tolik článků proti dogmatické církvi… naučila psát ve španělštině jeptiška. Mne, který celý život bojoval proti materialistickému liberalismu a pohrdal demokracií, se snažili učit a formovat učitele těchto trendů, počínaje mým vlastním otcem.

Byl jsem průměrným žákem; hrozný v matematice, ale velmi dobrý v dějepisu a literatuře. Přesto má kultura udivovala starší, neboť samoukům jsem četl několik hodin denně, co mě zrovna zajímalo, zvláště astronomii, paleontologii, zoologii, botaniku, fyziku, dějiny, archeologii, verše a prózu. Také jsem dělal nádherné vědecké kresby zobrazující buňky, klasifikace hub, druhy ptáků z dalekých zemí. Ale byly to kresby „pro mě“… které si nepamatuji, že by kdy viděli moji školní učitelé. Nebylo mi ještě deset, když jsem profesionálně spolupracoval na sérii technických kreseb, které můj otec předkládal jako projekty nových dálnic, silnic, se schematickými řezy, popisem odvodnění, podložních vrstev atd. Můj otec byl stále více mým druhem navzdory propastem, jež otevírala jeho prudká povaha a mé počínající povýšenectví, pohrdání vulgaritami a rodinnými hádkami.

Pravda je, že můj otec žil pro Mne, protože mu to jeho ekonomická situace umožňovala, a jeho největší Láskou byl jeho syn. Já jsem byl jeho pýchou a jeho uskutečněním v životě… ale možná by si přál dítě méně záhadné. A aby se spokojilo s méně. Když mi udělal draka a šli jsme jej pouštět na venkov, já zase žádal, aby mi koupil aeromodel.

Můj otec se snažil mě učit sportům, hlavně násilným, jako box, ale ačkoli jsem je nevyhýbal, prováděl jsem je mechanicky a byla v mém pohledu taková chladnost a pohrdání, že rychle zmizely boxovací pytle a další pomůcky. Rád jsem však hodně vesloval, plachetnice mě lákaly a měl jsem mnoho modelů lodí a ponorek.

Vyhlášení 2. světové války se krylo s mými narozeninami. Nakupovali jsme hračky v centru Buenos Aires, když jsme uslyšeli sirénu deníku La Prensa oznamující, že Velká Británie a Francie vyhlásily válku Německu kvůli invazi do Polska. Bylo mi devět let.

Argentina pokračovala ve svém rytmu. Byla to vzdálená válka a byla úplně oddramatičtěná. Moje rodina byla italská, ale lpěla na minulosti. U klavíru jsme zpívali „Giovinezza“, ale Mussolini jim připadal postavou z operety; někteří protože byli monarchisté ve starém smyslu a jiní, jako můj otec, liberální demokraté. Pro mě, nevědomého lidského utrpení, to byl zajímavý jev, který jsem četl na stránkách „London News“ s jeho působivými fotografiemi. Lavina válečných hraček zahltila můj pokoj. Fenomén války zcela odlidštěný, jako prosté stroje vzájemně bojující, mě velmi zaujal a když jsem koupil stovky malých obrněných vozidel, děl a dalších miniatur v měřítku, organizoval jsem a rozhodoval spletité bitvy. Pomáhal jsem si malými raketami, které jsem zakopával do květináčů jako miny. Zpočátku jsem byl na straně „Spojenců“… protože prohrávali.

## Segunda parte: Mi adolescencia

Pojem „adolescence“ používám čistě jako formuli komunikace s vámi, protože striktně vzato si dnes nepamatuji tyto tak výrazné změny v mém životě. Pouze jakousi úzkost z toho, že přestávám být dítětem — nikoli proto, že bych nevěděl přesně, co mě čeká, ale spíše proto, že jasně vím všechno, co ztrácím. Svět dospělých mě nikdy nelákal a já jsem byl nucen do něj postupně vstupovat. Biologicko‑časový proces, s vyššími silami, než jsem já, mě tlačil… ale já jsem uvnitř zůstal stejný… tam v mém Vnitru…

Moje záliba v četbě mě přivedla ke čtení od jaderného článku o tabulkách z Velikonočního ostrova, u jejichž fotografií jsem pracoval několik týdnů při různých pokusech o identifikaci grafických znaků, až po knížku o „jak tahat karty“, tedy poznat budoucnost pomocí karetního balíčku. Moc jsem v takové věci nevěřil, ale o samotě jsem nechal karty přebíhat po velkém stole v jídelně našeho domu a byl jsem upřímně šťasten, když jsem „přečetl“, že zemřu ve věku 15 let. Tak mě odpuzoval život dospělých.

Později jsem se dozvěděl, že moje intuice ohledně těchto karet nebyla úplně falešná… Pouze to, že to nebudu já, kdo zemře fyzicky, když mi bude patnáct.

Ze nenáviděné Základní školy jsem přešel do opovrhovaného Národního gymnázia nebo Střední školy. Pokud jsem se v té první cítil nepohodlně, v druhé jsem musel využít hranice svých sil, abych zůstal „normální“. Mladí dospívající mé doby se mi zdáli stejně špatní jako ti dnešní, s tím rozdílem, že tehdy jsem musel snášet jejich hrubosti, jejich sprosté rozhovory a jejich hloupé pláče. Průměrnost, ne-li nula mých učitelů, mě nudila a výjimek bylo málo.

Z předmětů, co jsem studoval, mě zajímaly dějiny, i když jsem tušil, že jsou zkreslené. Nacházel jsem potěšení v literatuře a vždy, když to bylo možné, věnoval jsem mnoho hodin četbě španělských klasiků a také popisování čtverců veršů a esejů o politice a próz popisných a vypravovacích. Z autorů přeložených do kastilštiny na mě nejvíce zapůsobil Chateaubriand, v menší míře Byron. Zajímal mě také náboženský problém, i když v mých studentských letech se v peronistické Argentině dělil absurdně rozdíl mezi těmi, kdo studovali „Náboženství“, a těmi, kdo studovali „Morálku“, přičemž byli drze označováni všichni druzí jako „Židé“. To mě odpuzovalo a zdálo se mi to absurdní, zvláště když jsem věděl, že téměř nikdo z těch, kdo zvolili „Morálku“, nebyl židovského původu, nýbrž prostí potomci nekatolických rodičů. Ale předmět mi přesto dokázal v duši probudit záblesky zvědavosti. Pravdou je, že jsem už nevěřil v to, co mě naučila moje katolická babička ani můj liberální otec. Musel jsem si najít vlastní cestu a to mě často vášnivě pohánělo. Můj postoj k náboženství byl poněkud skeptický a snažil jsem se nepopírat ani nepotvrzovat nic, k čemu by moje rozum nemohl poskytnout oporu. Nechal jsem si však několik velkých mystických elementů, o nichž jsem se neodvážil sám sebe zpochybňovat, jako je existence Boha sama o sobě a nějakým způsobem nesmrtelnost Duše a priorita všeho dobrého nad vším zlým.

Moje neustálé četby mě do určité míry seznámily s řeckým, římským a zvláště egyptským panteonem, k němuž jsem cítil para‑racionální sklon. Mé úvahy mě přiváděly k názoru, že jde o cosi jako božské esence, které přijímají podoby a geopolitické a historické charakteristiky naplněné populárními či kulturními atributy, které vynucují určitá místa a časy. To mě vedlo zjevně k tomu, vidět křesťanství jako jednu formu víry, stejně přechodnou jako ostatní.

Rodinné zvyky mě přiměly přijmout první svaté přijímání a biřmování, ale učinil jsem to s tou samou vnitřní prázdnotou jako u mnoha jiných věcí. Můj vnitřní svět se stále víc odděloval od mého okolí. Bez protestů, tiše, ale neúprosně.

Když skončila druhá světová válka a poškodily se státy Osy, mé staré sympatie pro Spojence se obrátily v polaritě a protiofenzíva von Runstedta mě naplnila nadšením. Ten, kdo tak málo bojoval proti tolika, probudil ve Mně skryté vlákno a silně na mě zapůsobil. Vojenská témata a láska ke zbraním se stala velmi živou. To, co později nazvu „Instinkt moci“, se probouzelo, a tváří v tvář určitým odhalením sexuality jsem bez boje zvolil absolutní čistotu, nikoli z morálních důvodů, ale jako odmítnutí toho, co jsem považoval za znaky živočišnosti a vulgárnosti. Pojmy síly a čistoty byly pro Mne neoddělitelné. A když mi poukazovali, že Alexander nebyl právě cudný, nečinilo mi to problémy, protože jsem si představoval, kam by se dostal, kdyby cudný byl. Ale tento napjatý a přesto přirozený vývoj měl utrpět jakýsi kataklyzma. Ten, který ukončil mou adolescenci a to, co bychom mohli nazvat první mládí.

Bylo mi právě patnáct.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

Mé patnácté narozeniny byly jedny z nejsmutnějších v mém životě, nebo aspoň tak si to teď pamatuji. Sloučilo se několik faktorů; jedním bylo to, že můj otec, tak silný a statný, začal být poražen nemocí, kterou lékaři již naznačovali jako nevyléčitelnou, jakousi uremicko‑leukemickou chorobu. Dalším byl pro mě důkaz, že jsem vstoupil do světa dospělých. Obvyklé žertíky a klíče od domu a auta, které od té doby zůstaly v mé dispozici, s velkými potlesky mé malé, leč vroucí rodiny, mi připadaly jako absurdní maska. Pokud jsem neplánoval změnit svůj způsob Života ani „utéci“ nikam… proč jsem měl klíče od domu? Co se auta týče, měli jsme řidiče a kromě toho — kromě toho, že jsem neměl zákonný řidičský průkaz — mi nikdy nebylo používání automobilu odepřeno.

Jelikož jsem byl „dospělý“, svěřili mi plně bližší či vzdálenější pravděpodobnost blízké smrti mého otce a typické „machism“ italské rodiny těch let mě nutil přijmout odpovědnost a připravovat se stát „mužem domu“.

První věc, kterou jsem udělal, bylo získat řidičský průkaz — složil jsem zkoušku s lehkostí, jež nijak nevyzdvihovala toho, kdo řídil auta od dětství. Pak jsem se s velmi chladnou myslí věnoval připravit svou matku, babičku a ostatní ženy v rodině, aby dokázaly projít dlouhou, mimořádně bolestivou agonií mého otce, aniž by jeho zoufalství ještě zvětšovaly svým pláčem. Nevím ani jsem se neptal, odkud pramenila ta klidná síla, vně působící chlad, která mi dávala aspekt obrovské psychologické vyspělosti a dokonce určité pohrdání a „cynismus“ tváří v tvář strašnému problému, který jsme prožívali. Dnes myslím, že to byla atavistická potřeba přežít čelem k nepřízni osudu, ale nepamatuji si, že bych si toho byl v té době vědom, ani dnes si nejsem úplně jist. Dostalo se mi „Pomoci“ od mých „neviditelných přátel“? Je to možné.

Jak šel rok 1946, stav mého otce se stal upřímně agónickým. Trpěl nesmírně a v těch málo momentech, kdy díky utišujícím prostředkům a lékům měl plnou jasnost, sdílel je se mnou hraním domina nebo vysvětlováním velmi obtížných matematických problémů, v nichž nacházel potěšení. Otázku své blízké smrti nikdy přede mnou přímo neotevřel, ale mluvil jako by o tom bylo mezi námi oběma bezpochyby jasno.

Abych do domácnosti nepřidal další konfliktní prvek, nepřerušil jsem studia, ale nezajímal jsem se o svůj „Bachillerato“ ani o osobní budoucnost.

Viděl jsem svého otce tak trpět a mohl jsem být svědkem morální a fyzické demolice všech kolem něj během měsíců, že jsem dospěl nejen k akceptaci jeho umírání, ale k přání, aby zemřel co nejdříve. Zchladl jsem a mé oči byly většinou suché i ve chvílích, kdy zoufalství kolem mě křičelo, mezi výkřiky, pláčem a neustálým zápachem „nemocnice“, který přemohl náš dům. Vlčí pes, kterého mi darovali jako dítě, jménem Rin‑tin‑tin, kterému jsem říkal Rinti, začal v noci vyt, šířil hrůzu. Upřímně přiznávám, že jsem ho více než jednou umlčel kopancem. Vynořovala se ve Mně nová síla a výrazná schopnost skrývat své emoce a drtit je v sobě.

Jedné noci konečně mohlo lidské tělo mého otce, již redukované na kůži a kosti, dále nevydržet a za svítání zemřel, zřejmě nevědom si toho. Rodinná křeč byla obrovská. Mé oči zůstaly suché a splnil jsem největší přání mého již zesnulého otce: chovat se jako „muž“ v neštěstí. Vyznávám to bez marnivosti, protože mi bylo přirozené tuto roli sehrát.

4. června 1948 jsem byl v první káře, ještě tažené koňmi, která doprovázela tělo mého otce na hřbitov; do velké rodinné hrobky nebo „Panteónu“ z zeleného onyxu. Zúčastnil jsem se mše „In corpore insepulto“ s postojem, jako bych sledoval divadelní hru. Tehdy jsem to ještě nevěděl… ale stal jsem se naprosto ateistou.

Vnitřní změna, která se ve Mně uskutečnila, byla hrozná a během několika týdnů jsem potřeboval lékařskou péči na nervy, protože jsem ztratil vůli jíst a spát.

Vyrovnal jsem se a opustil studia. Stal jsem se samotářským a tichým. Seděl jsem u otcova psacího stolu, probíral v rukou jeho mnohobarevné plány a mnoho papírů a sešitů plných matematických vzorců hodiny, nebo za volantem velkého černého auta v garáži našeho domu jsem zaslechl vnitřní hlas, který mi opakoval, že papír či kůže vydržely déle než můj otec. Začal jsem cítit odpor a tiše se posmívat rodinným náboženským přesvědčením. Pro mě tehdy všechno končilo smrtí. Necítil jsem úzkost, ale těžké přijaté zoufalství jako součást hloupého osudu existence. Byl jsem silně přesvědčen, že každá náboženská forma je jen únikem od nejdůležitější reality. Pro mne byla v té době jedinou realitou skutečnost, že všechno končí smrtí; že Bůh není a že morálka je jen formou elegance.

## Mi juventud (II)

Bez změny mých nedávných přesvědčení začala ve Mně rychlá proměna hlubokých kořenů. Smrt otce mě sice zanechala „okleštěného“, ale zároveň mi otevřela široce dveře svobody.

Využil jsem léto a odjel na vzdálenou usedlost k jednomu ze strýců z matčiny strany. Tam jsem se skutečně naučil jezdit na koni a stal se zručným v zacházení se loveckými i obrannými zbraněmi. Měl jsem rád samotu, ale už to nebyla ta meditativní ze spokojeného dětství, nýbrž ta, která se cítí v sedle robustního koně, když bezcílně uháníš obrovskými osamělými pampami. Tisíce malých dobrodružství mi otužovaly tělo i duši… i když tehdy bych druhé slovo spíše vyloučil ze svého pojetí.

Prodali jsme velké černé auto a koupil jsem si kupé‑klub Ford V6 se dvěma karburátory, s nímž jsem se účastnil některých předzávodů a „railles“. Miloval jsem nebezpečí. Vzpomínám si, že jedním z mých „tréninků“ bylo projet autem vysokou rychlostí po železničním mostě bez zábradlí, přičemž jsem držel kola pouze na kluzkých kovových kolejích. Měl jsem však velké štěstí a dosti dovednosti, protože jsem nikdy neměl nehodu. Také jsem se věnoval sportovnímu veslování a občas plachtění. Miloval jsem „zanikat“ o samotě v labyrintu kanálů El Tigre, v blízkosti Buenos Aires, kde Paraná ústí do Río de la Plata v komplexním deltovém systému.

Ze Střední národní školy, kterou jsem již nenavštěvoval pravidelně, jsem si přivedl několik občasných kamarádů do dobrodružství, chlapce z dobré ekonomické situace stejně nezaneprázdněné jako já. Přinesli mi panenský svět hudby pro mě; „Koncert ve Varšavě“, „Obrazové vystavení“ mě později vedly k hlubokým ponorům do Beethovena a Wagnera. Trávil jsem hodiny poslechem desek. Také jsem udělal krátké nálety do nacionalistických mládežnických organizací a založil „CADEL“, Argentina Centro de Estudiantes Libres, který by později sdružil tisíce lidí. Objevil jsem v sobě dobrého promotéra a organizátora, s velkou schopností práce a soustředění se na jeden bod či jádro úsilí. Málo jsem jedl a málo spal. Něco ve Mně bouřilo prudce, ale tehdy jsem netušil, čím by to mohlo být.

Peronismus dosáhl vrcholu v Argentině a ačkoli mě jeho hrubé a levicově smýšené formy s urážlivým nacionalismem hluboce odpuzovaly, jeho duch vzdoru vůči světu mě přitahoval. Nikdy jsem nevstoupil do žádné politické strany, ale spolupracoval jsem s CGT (Confederación General del Trabajo) na univerzitní úrovni v plánech urbanizace pro dělníky. Tyto plány ztroskotaly, protože dělníci, dosud nepřipravení, vytrhávali dřevěné podlahy svých domů, aby si udělali oheň na grilování.

Po tolika zkušenostech získaných během pár let, hluboce proměněn, jsem se rozhodl skládat zbývající zkoušky, abych vstoupil na univerzitu, na Lékařskou fakultu.

S několika kamarády jsem také objevil svět módních knih mezi mladými. Četl jsem Kafku a Sartreho, Marxe a Hitlera, Kanta a Maxe Schellera. I když mě některé body zaujaly, žádný z těchto autorů mě zcela nepřesvědčil, neboť je všechny vidím vycházet z určitých „a priori“, která se mi zdála příliš fantaskní a málo pozitivní, když se po dlouhých úvahách neúprosně vrací na počáteční výchozí bod, z něhož začínali. Tyto „uzavřené kruhy“ úvah a tvrzení mi připadaly vadné a postrádající ověřitelnou pravdu. Raději jsem se vrátil ke starým četbám veršů, literatury a románů, které alespoň uspokojovaly mou touhu po dobrodružství.

Jelikož jsem měl skládat jazykové zkoušky a v angličtině jsem nacházel značné obtíže, rozhodl jsem se vzít soukromé hodiny u učitele. To mě mělo nést v náručí mého Osudu… ale tehdy jsem to netušil.

Můj učitel angličtiny se ukázal být Němcem jménem Schmidt, již starší, nízký a zavalitý, s neustálým a záhadným úsměvem, který mi řekl, že žil v Tibetu a hodně cestoval po světě. To mě od prvního okamžiku učinilo přitažlivým, neboť to přesně zapadalo do mých snů o cestách do záhadných zemí a o žití nebezpečných dobrodružství.

Jedno odpoledne jsem vešel do jeho domu, proměněného v jazykovou akademii, abych oficiálně začal hodiny, ale k mému údivu nepoužil konvenční učebnice, nýbrž mi představil objemné manuskripty psané v sanskrtu a tibetštině. Překladal mi své nauky do angličtiny a kastilštiny a během několika hodin mi vyprávěl o původu člověka, reinkarnaci a jiných ezoterických věcech. Aby mi ukázal, co je „Maya“, poslal mě podat tužku, kterou jsem viděl na jeho stole, ale když jsem položil ruku, tužku jsem nenašel. Ten úžasný svět mě znovu spojil s mým Vnitřním Bytím a když jsem odcházel z jeho domu, byl jsem jiný. Ani jsem si to neuvědomoval, ale narodil se ten, kterému dnes říkáte „JAL“.

## Mi juventud (III–XVI)

*Zbývající oddíly autobiografie (Mládež III až XVI) pokračují vyprávěním o Livragově ezoterickém učení u učitele Schmidta, jeho vstupu do Teosofické společnosti, stavbě egyptské „krypta“ v suterénu jeho domu, jeho korespondenci s Jinarajadasou a Sri Ramem (světoví prezidenti S.T.), jeho praktikách dvojitého rozštěpení a alchymie, uzavření Esoterické školy v roce 1950, a nakonec instrukci od Sri Rama založit nové hnutí oddělené od S.T. Poté Livraga prodal své auto, uvedl časopis „Estudios Teosóficos“ a založil Novou Akropolis ve 27 letech věku, s prvním skupinou 12 lidí v jeho domě v Amenábaru 863, Buenos Aires.*

> Mé mládí odcházelo a rodil se to, co dnes znáte jako „JAL“. Proč vám povídat víc? Neřekl jsem všechno, co se odehrálo v těch prvních letech… ale to, co jsem vám řekl, je pravda, prostá a jednoduše pravda. Svěřuji bohům odpovědnost, aby se smilovali nad mou Duší, pokud jsem udělal chyby. A pokud se nesmilují, je mi to jedno. NOVÁ AKROPOLIS je v chodu…; ve svém XXVI Triumfálním roce její Sluneční orli se zvedají nad více než 80 Sídly ve 34 zemích. Mám vynikající Disciply a tisíce mladých pracují pro Ideál a volají mé Jméno. Mohu si přát víc? Myslím, že ne; má Práce je téměř dokonána a to, co mi zbyde z fyzického života, náleží zcela Ideálu. Odpusť, jestli jsem ti nevyprávěl vše… jsem Syn Tajemství a k tomu Tajemství se odvolávám… k Velkému Mystériu proč a jak my, akropolisté, změníme Dějiny, abychom vykovali Nový a Lepší Svět.
>
> — *Almenas č. 1-18. Jorge Ángel Livraga*
