# Autobiografi af Jorge Ángel Livraga

*Udgivet i Almenas nr. 1-18 af Ny Akropolis. Internt dokument.*

---

## Introduktion

Som det blev annonceret i nr. 1 af «ALMENA», agter jeg at udvikle emnet om vores forhold til Hierarkiet og om hvordan vi kom til verden for 24 år siden. Som grundlægger vil disse enkle sider få værdi som historisk dokument, når tiden går. Foran denne åbenbaring føler jeg mig tvunget til at skrive noget, som min Personlighed stærkt afviser, men som er nødvendigt for forståelsen af begivenhederne og for at der i fremtiden ikke opstår væsentlige forvrængninger af kendskabet til mit eget Liv, hvilket kunne få følger for en forvrængning af hele Værket. Jeg henviser til at skrive en slags biografi, en kort beretning om min eksistens, fra min tidligste barndom til skridtene af det, som med tiden ville blive Den internationale organisation Ny Akropolis.

Med de afgrundsstore forskelle mellem H.P.B. og mig for øje, agter jeg allerede nu at undgå, at en fremtidig R. Guenón og hans tilhængere opfinder en kringlet og falsk begyndelse på vores Bevægelses oprindelse. Således, på trods af den afsky min Personlighed føler ved emnet, ser jeg mig henført til at skrive om mig selv. Jeg er vant til at ofre det behagelige til fordel for det nødvendige. Endnu en gang gør jeg det. Jeg adlyder Ordre ligesom enhver af jer.

Af et etisk princip vil jeg holde mig til mit eget liv og fortælle det, som kan være af interesse for en bedre forståelse af processen. Jeg vil begrænse mig til de ting, som kan være vigtige og kendte.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

Jeg blev født den 3. september 1930 i byen Buenos Aires, Argentina, i en familie af italienske emigranter. Mine forældre, Don Ángel og Doña Victoria, var født i Argentina, men mine bedsteforældre var født i Italien, i nærheden af Milano på min fars side og i nærheden af Genova på min mors side.

Jeg så dagens lys kort før middag i min farfars hus, i gaden Ciudad de La Paz nr. 800 i boligkvarteret Belgrano. Få dage senere brød en blodig revolution ud, som slog det paternalistiske centrum-venstre regime af Yrigoyen. De første læger, som behandlede mig, blev bragt til huset gennem barrikaderne; byen blev overfløjet af kampfly. Jeg blev født normalt og kendte ikke tidlige sygdomme.

Efter få måneder blev jeg overført til huset på Amenábar 863, som min far, der var civilingeniør, havde tegnet.

Argentina oplevede dengang en periode med rigdom, og min første barndom forløb i en høj middelklassefamilie med de typiske kendetegn hos de «nye rige». Der blev indrettet et legetøjsværelse til mig, og jeg sov i en slags lille seng i mine forældres værelse. Jeg har et meget diffust og punktuelt minde om det. Jeg husker vores bil, en cabriolet i sandfarve med sorte skærme. Også et chalet på en ø i El Tigre, lokalitet i deltaet af Río de la Plata cirka 30–40 km fra Buenos Aires. Man har fortalt mig, at som baby havde jeg hængt mig fast til en stofbjørn, og at jeg begyndte at tale meget tidligt, selvom jeg var sen til at gå alene. Det husker jeg ikke. Det første, der kommer til mig i denne tilværelse, er at sidde i bilen med benene dinglende uden at røre pedalerne og forsøge at manøvrere rattet. Jeg husker også båden, der fra tid til anden førte mig til øen i deltaet; den oplevelse elskede jeg.

Jeg voksede op med et meget reserveret temperament og tilbragte timer alene, observerende og drømmende foran de enorme plantekasser på husets tagterrasse, som var 20 meter lang. Ud fra hvad man har fortalt mig og hvad jeg husker, tror jeg ikke, at jeg «legede» præcist som et almindeligt barn. Jeg afskyede de andre børn og foretrak altid at være tæt på de voksne, for eksempel ved min fars store planbord, krusseduller med hans passer og tegneredskaber; med hans tyske «Faber»-blyanter, som jeg meget tidligt brugte til at tegne, normalt skibe og menneskefigurer i kamp. Jeg kan ikke mindes, at jeg i den tid tegnede dyr. Selvom jeg holdt af dem, og takket være min fars venner i Buenos Aires Zoologiske Have havde jeg lov til at lege med tigreunger, løver og bjørne. Jeg frygtede aldrig dyr. En ven i zoologisk have var en stor abe «Chakma», en slags chimpanse med enorme hjørnetænder og betydelig størrelse. Jeg gav den mad i hånden, når mine voksne ikke så det. Første gang de tog mig i det, blev de forfærdede, indtil de forstod, at aben ikke gjorde mig nogen skade, og tværtimod viste sine skarpe tænder mod enhver, der ønskede at fjerne mig fra den. Så stor var min kærlighed til dyr i den tidlige barndom, at jeg havde mange af dem, endog en pingvin i mine forældres badekar, hvilket hurtigt blev forbudt. Jeg havde fyldte akvarier og et stort bur hvor papegøjer fløj og fasaner gik. Jeg kan ikke mindes at have bekymret mig om deres foder; men jeg kunne sidde timer og iagttage dem og begyndte at drømme om fjerne lande.

Min far var ikke religiøs og min mor kun formelt. Ugentligt gik vi dog i kirke, hvor det, der mest gjorde indtryk på mig, var billederne og de høje lofter. Man siger, at jeg blev døbt i den katolske tro i den neogotiske kirke «Nueva Pompeya» og at jeg græd meget, da de dryppede mig med det hellige vand. Problemet blev løst ved at give mig min mors brors bilnøgle, Ángel Rizzi, at lege med.

Jeg kan ikke huske nogen religiøs indre oplevelse i min tidlige barndom. Meget tidligt så og rørte jeg ved døde familiemedlemmer. Det gjorde ikke stort indtryk på mig. Disse oplevelser blev påtvunget af min far, meget «machista», som ønskede, at jeg ikke skulle være bange for noget. I sandhed var jeg ikke bange. Jeg husker, at jeg så de døde med nysgerrighed, som om det var tøj, de havde taget af, og som jeg forestillede mig måtte leve et andet sted. Men jeg tog det med fuldstændig ro. Det, der virkelig gjorde indtryk på mig, var de efterladtes gråd. Den forstyrrede mig, og jeg søgte at undslippe den.

Jeg har altid elsket stilhed og på en måde ensomheden. Jeg følte en levende nysgerrighed over mit miljø, men så det afpersonificeret, som en enorm montré i de museer, jeg allerede fra meget lille begyndte at elske. Dets stille og rolige genstande tiltrak mig altid.

Når jeg anstrenger mig for at huske mine første år, har jeg en følelse af stor psykisk afstand til min omgivende verden. Jeg kan ikke huske at have elsket meget noget eller nogen, og i modsætning til hvad der er almindeligt hos børn, følte jeg ikke noget behov for hengivenhed. Og hvis jeg havde et følelsesliv, vendte det sig altid i højere grad mod dyr og genstande, mens jeg følte en ligegyldig afvisning imod menneskene. På en måde følte jeg ikke, at jeg var et menneske eller havde lighed med dem bortset fra formen, hvilket ikke bekymrede mig.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Omkring de 4 år boede jeg ofte hos min bedstemoder. Hun havde i Palermo-kvarteret et stort hus med en åben baggård, hvor citrus- og grøntsagsbed voksede, og hvor der var hønsegårde. I sandhed var det en rustik ejendom, og der levede min seks gange så gamle bedstemor som i de fjerne egne ved Po, som hun ofte talte om.

Tidligt gik hun til messe og vækkede ved hjemkomsten hele den lille familie. Hun stod praktisk talt op hele dagen for at arbejde og lagde sig tilfreds træt til ro mellem sine billeder af helgener og afdøde, for hver af dem tændte hun et olielampe. Hun var rig nok til et andet liv, men hun kendte kun dette, og hun var rolig og lykkelig i den.

I et lille hus i baghaven boede en grandonkel, hendes nevø, cirka 10 år yngre end hende, som engang havde været anarkist, af den praktisk-romantiske skole fra slutningen af det 19. århundrede. De diskuteredes fra tid til anden om religionens relevans, indtil min bedstemor beroligede ham ved at minde ham om, at hun var hans tante, og han, som altid tiltaler hende respektfuldt med «Usted», straks tav og vendte tilbage til sit jordarbejde. Han gjorde nar af hendes trosforestillinger, men respekterede og elskede hende i en sådan grad, at da hun mange år senere døde, fulgte han hende til graven og blev aldrig rigtig sig selv efter tabet. Sære anarkister dengang!

Jeg legede ved at lave store huller i jorden, fylde dem med vand og lade mine bådskrog fare omkring i dem, nogle bygget af mig med træstumper jeg fandt. For mig var huset og dets rustikke bagland et sted fuldt af vidundere. Jeg kunne sidde i timevis og iagttage insekter og planter. Jeg begyndte at tegne fugle på store tegneark med blyant. Senere farvelagde jeg dem og efterlignede, hvad jeg så.

Hønsene tiltrak mig og deres for mig underlige evne til at lægge æg. Jeg forstod aldrig helt hvordan eller hvorfor, men jeg spurgte ikke, fordi jeg var vant til gåder og på en vis måde ikke ønskede at høre de afdæmpede svar fra de voksne. En morgen opdagede jeg, at hvis jeg satte en finger i deres næb og ønskede, at de sov, faldt de straks om med benene i vejret. Så blæste jeg på dem, og de vågnede. Jeg hypnotiserede dem, men det forekom mig som den mest naturlige ting i verden, indtil min bedstemor en dag overraskede mig og «råbte op i himlen», fordi en indirekte forfader, som de i Italien kaldte «El Maguito», havde tjent til livets ophold ved at levitere fra tag til tag i sin landsby, helbrede dyr og mennesker. En præsts udfordring — imod hvad man antog var djævelske kræfter — kostede ham livet, da han forsøgte at flyve fra duomos klokketårn i Milano. Min bedstemor mindedes ham fra barndommens historier og havde arvet hans «mirakelmedalje», hvor «San Gnop» var fremstillet. Jeg ved ikke, hvem denne mystiske helgen var, som også kaldtes «Herre over ormene». I dag tror jeg, at medaljen godt kunne være en simpel palæokristen mønt.

Min bedstemor ringede til min far, som ved at høre beretningen brød ud i latter og antog, at hun var begyndt at svæve. Han irettesatte hende for at lade sig bedrage af mine lege, idet han benyttede sig af, at hun var en simpel bondekone (min far var meget stolt af sin universitetsbaggrund og sin kærlighed til matematik og videnskabelig kultur). De bad mig derefter om at gentage eksperimentet i hønsegården foran dem. Min bedstemor med rosenkransen i hænderne og min far, der på forhånd glædede sig over mit spils forventede fiasko under skarpt vidne. Jeg fik alle hønsene til at sove. Jeg husker forvirret, at de rystede dem i vantro over, hvad de så. Jeg var en smule sur over offentligheden gjort ud af sagen og nægtede at vække dem, indtil jeg modtog en autoritær ordre fra min far. Så tog han mig nærmest løftende hen til bilen, som ventede på døren, mens min bedstemor gik ind i sit mørke kammer for at bede foran sine elskede helgener og afdøde. Der blev ikke talt mere om sagen, men få dage efter tog de mig til min læge, dr. Rioja, for undersøgelse. Nu forstår jeg, at man må have fortalt ham historien, og den gamle praktiske læge, uddannet i tidens pragmatiske skoler, må ikke have troet på anekdoten, men blot konstateret, at mit helbred var godt. Men det var ikke fuldstændig godt: jeg blev ofte forkølet, fik influenza og høje febertilstande. De siger, jeg delirrede. Som enebarn var huset i oprør ved hver sådan episode, og den tålmodige og prestigefyldige dr. Rioja kom ilende med medicin. Han og min far kom godt ud af det, da begge havde en skarpt videnskabelig og positivistisk tankegang.

Jeg må have været fem år, da jeg pludselig blev syg af influenza en vinter og feberen steg til 40° eller mere. Vi var i huset på Amenábar og pigerne i tjenesten, min mor og far gik på tåspidser, mens de fornyede kolde klude på min pande. De svøbte mig også i store våde håndklæder. Jeg fik flere smertefulde indsprøjtninger flere gange om dagen. I dag formoder jeg, at jeg havde et begyndende lungebetændelsestilfælde. En aften steg feberen endnu mere, jeg mistede næsten synet og havde åndedrætsbesvær, og min ryg gjorde frygteligt ondt. Alarmen bredte sig. Jeg mindes svagt mine mors løb og skrig: «Ring til dr. Rioja!».

Jeg blev efterladt et øjeblik alene på værelset. Pludselig, til højre for den store seng, hvor de havde lagt mig, stod en skikkelse badet i gyldent lys med armene krydset over brystet (år senere fandt jeg ud af, at det var en egyptisk figur). Den rakte en arm frem og rørte min pande. Jeg blev ikke bange og fortalte det til de folk, der kom ind i mit værelse, da jeg kaldte dem for at fortælle, hvad jeg havde set. Lægen kom og tilskrev det feberen. Jeg så bekymringen hos alle. Næste morgen havde jeg ingen feber mere, og der var intet spor af min sygdom. Jeg stod op og gik ud for at lege i gården. Fænomenet blev forklaret som en reaktion på medicin.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Jeg glemte snart selv, hvad der var sket, og tog det næsten naturligt, selv om jeg dengang ikke kunne forklare det. Det optog mig heller ikke at forklare det, og denne karakter af ikke at bekymre mig om det tilsyneladende «overnaturlige» fulgte mig gennem hele mit Liv.

Fra jeg var 4 år kunne jeg tælle og alfabetet udenad. Jeg kunne læse, omend jeg kendte italiensk bedre i formen af milanesisk dialekt end spansk. I bedste fald blandede jeg de to, sådan som jeg hørte mine ældre tale ved bordet, hvor jeg ofte fik lejlighed til at lytte.

Efter jeg var passeret de 5 år blev mine personlige smag stærkt markerede. At lave manøvrer og skifte hjul på min fars bil, tegne nu i farver, iagttage naturen grådigt, især dyr og planter, og en voksende hang til rejser. Denne sidste fik mig til at begynde at bygge en stor tømmerflåde af kasser og pinde i gården (uden at beregne, at den var så stor, at jeg ikke kunne få den ud). Med denne tømmerflåde, som optog mange af mine daglige timer og tusindvis af genbrugte søm, som jeg selv rette op, tænkte jeg at rejse til steder... «meget fjerne»... som «Indien og Montevideo»...

Min far, som åbenbart ikke var født til pædagogik for børn, havde denne gang imidlertid en uendelig delikatesse i at vise mig urealismen i mit projekt, og sammen afmonterede vi det og erstattede det med en meget lille flåde med et sejl, som vi ville sætte i Río de la Plata for at lade den forsvinde i horisonten. Sådan arbejdede vi formoder jeg i en uge, og jeg husker ikke at have grædt, selvom jeg havde stor lyst, for første gang i denne inkarnation havde en åbenbar drømmes fiasko ramt mig. Måneder senere flød den lille flåde langsomt væk fra kysten, og de begyndte at give mig mange modelskibe som gaver af alle slags, sikkert som svar på den tilbøjelighed jeg havde vist, og som på en måde aldrig forlod mig. Da jeg første gang så havet, var jeg omkring 6 år gammel; jeg husker, at jeg græd uden at vide hvorfor. Det var i badebyen Mar del Plata. Jeg tilbragte timer med at se mod horisonten, ud over bølgerne og sandet, så fristende for legene hos børn på min alder. Jeg må have sat mine forældres tålmodighed og forståelsesevne på prøve, for selv om jeg altid var et meget lydigt og tilbageholdende barn, var jeg også mærkelig og ekstremt atypisk.

Man besluttede med stor min begejstring, at jeg ikke skulle starte i folkeskolen som 6-årig, som var sædvane, men som 7-årig. Af en grund, jeg aldrig forstod, følte jeg stor modvilje mod at gå i skole og være sammen med andre børn, og jeg fornemmede, at med det skridt ville min livsstil, min barndom, gå tabt. Jeg havde et ægte rædsel for at blive en «voksen person». At blive indsat i et miljø, som jeg forudså ville være aggressivt. At vokse, hvilket familien fejrede, gjorde mig forfærdelig trist. I huset på Amenábar havde jeg et værelse fuldt af legetøj; der var hundreder, og jeg forsøgte at lege alene med mine skibe og biler, med mine små flyvemaskiner, med en gabende appetit. Jeg var bevidst om, at senere ville mit liv ændre sig, og jeg allerede ikke kunne gøre det på samme måde.

Jeg vendte tilbage til min bedstemors hus, og der skete det sidste mærkelige fænomen i min barndom. Det var simpelt, men det bestemte, at mine ophold i dette hus med den store have af grøntsager og frugttræer blev reduceret til lejlighedsvise besøg.

Der var et citrontræ fuldt af modne citroner, og min bedstemor gav mig en kurv og pegede på en lang pind for at forsøge at høste så mange som muligt. De lod mig være alene, og jeg stod over for problemet med, hvordan jeg præcist skulle gøre det, for frugterne var talrige og sad, for mig, højt oppe. Jeg stillede mig under træet og ønskede kraftigt, at citronerne skulle falde til jorden; jeg løftede armene som for at samle dem, og et stort antal frugter faldt pludselig ved mine fødder. Jeg gav det ingen betydning, tænkte at de tilbageværende på træet ville få sig en skudtur med min luftgevær senere... men jeg opfattede ikke, at min bedstemor betragtede mig... og igen kom emnet «El Maguín» frem, og det, som var sket med hønsene, gentog sig ved ubevidst at have hypnoseret citronerne.

Jeg tror, her sluttede min barndom i egentlig forstand. Derefter måtte jeg gå i skole og tilbragte første år i en nonne-skole på Av. Cabildo i Buenos Aires. Jeg husker forvirret at have lidt meget, endog en ulykke hvor jeg faldt på en stenkant og mistede en del tænder og kom slemt til skade. Jeg blev tavs. Jeg blev afvist og afviste andre børn. De «lektier», jeg skulle lave hjemme med min mors evige hjælp, var et sandt martyrdom, bortset fra når jeg skulle tegne. Mine notesbøger bevares stadig og er meget pæne og smukke... men de afspejler ikke den næsten rædselsvækkende indre fornemmelse, jeg havde ved at lave dem. Et år senere en flytning til en statsskole forbedrede ikke sagerne. Der lærte jeg de første bandeord og de første livets beskidte sider; jeg så svage blive røvet og slået. En mærkelig, kraftfuld og atavistisk kraft begyndte tydeligere at vise sig i mig. Jeg isolerede mig fra omgivelserne og var kun en slags «robot», som gik i skole. De tilfældige kammerater fremstod for mig som objekter.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Jeg husker levende, hvordan mit liv destabiliseredes, efterhånden som jeg voksede. Og mine sammenstød med min omverden.

Den statslige folkeskole, som stadig findes på Avenida Federico Lacroze og Cabildo i Buenos Aires, syntes mig som et ægte fængsel. For at gøre ondt værre havde min far med sine liberale ideer ikke ønsket at sende mig videre til en betalt og religiøs skole. På den tid gik børn fra middelklassen og derunder i de statslige skoler, og fra deres vaner til deres klæder havde de intet til fælles med mine. Jeg kan stadig høre mine små kammeraters hånende tilråb og fløjter, når jeg iført min upåklagelige hvide kitel (der kaldes «guardapolvo» derovre), strøget og med mit blå butterfly-slips med hvide prikker af silke, steg ind i den store sorte familiebil, som ventede på mig.

Jeg følte mig aldrig hjemme iblandt dem. For at være helt ærlig, som jeg har besluttet fra begyndelsen af denne mikrobiografi, følte jeg med få undtagelser ægte afsky for den råbende, uregerlige og voldelige børremasse. Når man forbi «Ritz»-konditoriet købte en pakke karameller til mig, for at jeg skulle dele dem, gjorde jeg det... men på min måde: jeg kastede dem langt væk (det var af de dyreste, indpakket i farvet papir med billedet af den frugt, som gav smag), og det var for mig en fornøjelse at se dem kaste sig hen imod dem, skubbe og slå hinanden drevet af grådighed. Den ene, som blev tilbage til mig, gav jeg normalt senere til min hund, en stor schæfer. Mine forældre fandt ud af senere, at jeg ikke spiste karameller. De fandt også senere ud af, at jeg ikke var et «normalt» barn.

Forældres psykologi er mærkelig; de forventer altid, at deres børn skal være noget «ud over det sædvanlige», og når sådan et barn fødes, anstrenger de sig for at «normalisere» det. Min bedstemor fortalte mig noget, som jeg stadig ikke ved, om det er sandt. Hun sagde, at når en ulv parrer sig med en hund og får hvalpe — nogle ulvehvalpe og nogle hundehvalpe — venter hun på at se, hvordan de drikker vand, og efter måden de drikker på ved hun, om hun har fået ulve eller hunde; hun dræber de sidste, for hendes instinkt fortæller hende, at når de vokser op, vil de være ulvenes fjender... Naturen er nådesløs, men klog.

Så voksede jeg op blandt dumme ulve, som lod mig vokse. Til mig, som ville skrive så mange artikler imod den dogmatiske kirke... var en nonne den, der lærte mig at skrive på spansk. Til mig, som hele livet bekæmpede materialistisk liberalisme og foragtede demokratiet, uddannede de lærere med sådanne tendenser, begyndende med min egen far.

Jeg var en middelmådig elev; forfærdelig i matematik men meget god i historie og litteratur. Alligevel imponerede min kulturbaggrund de ældre, for autodidakt læste jeg flere timer om dagen, hvad jeg havde lyst til, især astronomi, palæontologi, zoologi, botanik, fysik, historie, arkæologi, vers og prosa. Jeg lavede også udsøgte videnskabelige tegninger, der viste celler, svampeklassifikationer, fuglearter fra fjerne lande. Men de var tegninger «for mig»... jeg kan ikke huske, at mine skolelærere så dem. Jeg var ikke engang 10, da jeg professionelt bidrog med en række tekniske tegninger, som min far præsenterede som projekter til nye motorveje, veje med skematiske snit, beskrivelser af afløb, kontrafundamenter osv. Min far blev mere og mere min følgesvend på trods af afgrundene i hans voldelige væsen og min voksende hovmod, foragt for vulgære udbrud og familiære skænderier.

Min far levede for mig, da hans økonomiske stilling gav ham mulighed for det, og hans største kærlighed var hans søn. Jeg udgjorde hans stolthed og hans livsopfyldelse... men han ville måske have foretrukket et mindre gådefuldt barn. Og at det skulle nøjes med mindre. Når han lavede en drage til mig og vi gik ud på marken for at lade den flyve, endte jeg med at kræve, at han købte mig et aeromodell.

Min far forsøgte at lære mig sport, især voldelig sport som boksning, men selvom jeg ikke undgik dem, udførte jeg dem mekanisk, og der var sådan kulde og foragt i mit blik, at bokseudstyret og sandsækkene hurtigt forsvandt. Jeg kunne dog lide at ro, sejle generelt og havde mange modelskibe og ubåde.

Anden Verdenskrigs udbrud faldt sammen med min fødselsdag. Vi var i færd med at købe legetøj i centrum af Buenos Aires, da vi hørte sirenen fra avisen La Prensa, der proklamerede, at Storbritannien og Frankrig havde erklæret krig mod Tyskland for invasionen af Polen. Jeg blev 9 år.

Argentina fortsatte i sit tempo. Det var en fjern krig og blev fremstillet helt uden dramatik. Min familie var italiensk, men holdt fast ved fortiden. Vi sang ved klaveret «Giovinezza», men Mussolini syntes dem en operettefigur; nogle fordi de var monarkister i gammel stil og andre fordi de var, ligesom min far, liberale demokrater. For mig, ubevidst om menneskelig smerte, var det et interessant afsnit, som jeg læste i «London News» med imponerende fotografier. En lavine af militært legetøj fyldte mit værelse. Krigens fuldstændige dehumanisering, ligesom simple maskiner i kamp, interesserede mig meget, og efter at have købt hundredvis af små bevæbnede vogne, kanoner og andre miniatyrer organiserede jeg indviklede slag. Jeg brugte små raketter, som jeg begravede i pottejorden som miner. I begyndelsen støttede jeg de «Allierede»... fordi de var ved at tabe.

## Segunda parte: Mi adolescencia

Jeg har brugt udtrykket «adolescens» som ren kommunikationsform med jer, for strengt taget husker jeg ikke nutidens så fremhævede forandringer i mit liv. Kun en slags angst over at indse, at jeg ophørte med at være barn, men ikke fordi jeg ikke vidste præcis, hvad der ventede, snarere fordi jeg vidste med sikkerhed alt det, jeg tabte. Voksnes verden havde aldrig tiltalt mig, og jeg så mig tvunget til gradvist at træde ind i den. En biologisk-tidsmæssig proces med kræfter større end mine skubbede mig... men indeni forblev jeg den samme... dér i mit Indre...

Min lyst til læsning havde ført mig fra et dybtgående artikelstudie om påskeøens tavler, hvis fotografier jeg arbejdede med i uger i forskellige forsøg på at identificere skrifttegnene, til en lille bog om «hvordan man lægger kort», det vil sige at kende fremtiden gennem kortene i en kortstok. Jeg troede ikke meget på den slags ting, men alene hjemme fik jeg kortene til at glide på det store spisebord i familiens hus, og jeg blev oprigtigt glad én gang, da jeg troede at læse, at jeg ville dø som 15-årig. Så afskyede jeg voksenlivet.

Senere fandt jeg ud af, at min intuition om kortene ikke var helt forkert... kun det var ikke mig, der fysisk skulle dø som 15-årig.

Fra den hadede folkeskole gik jeg til den afskyede gymnasieskole. Hvis jeg i den første havde følt mig utilpas, måtte jeg i den anden virkelig trække på grænserne af mine kræfter for at holde mig «normal». De unge teenagere i min tid forekom mig lige så håbløse som dem i nutiden, med den forskel at jeg dengang måtte udholde deres grove sprog, obskøne samtaler og tåbelige plæderier. Mine læreres middelmådighed eller undertiden mangel på samme kede mig, og undtagelserne var få.

Af de fag, jeg studerede, interesserede Historie mig mest, selv om jeg fornemmede, at den var fordrejet. Jeg fandt glæde i Litteratur og brugte altid mange timer på at læse de spanske klassikere og desuden skitsevers og essays om politik samt beskrivende og narrative prosaer. Af de forfattere, oversat til castellano, var det Chateaubriand, der mest påvirkede mig, og i mindre grad Byron. Religion interesserede mig også, selvom i min studietid i Peronist-Argentina skete den absurde opdeling mellem dem, der studerede «Religion», og dem, der studerede «Moral», hvor sidstnævnte alle nedsættende blev benævnt «jøder». Det irriterede mig og forekom mig absurd, også fordi jeg vidste, at næsten ingen af dem, der havde valgt «Moral», i virkeligheden var af jødisk oprindelse, men blot børn af ikke-katolske forældre. Men faget vækkede i min Sjæl glimt af nysgerrighed. I sandhed troede jeg ikke længere på, hvad min katolske bedstemor og min liberale far havde lært mig. Jeg måtte finde min egen vej, og det optog mig ofte. Min holdning til det religiøse spørgsmål var noget skeptisk; jeg forsøgte ikke at benægte eller bekræfte noget, som min fornuft ikke kunne støtte. Jeg bevarede dog et par iboende mystiske elementer, som jeg ikke vovede at sætte spørgsmålstegn ved, såsom Guds eksistens og på en vis måde Sjælens udødelighed og prioriteten af alt godt frem for alt ondt.

Mine konstante læsninger havde givet mig en vis kendskab til det græske, romerske og især det egyptiske pantheon, som jeg følte en pararrationel tilbøjelighed mod. Mine refleksioner fik mig til at se, at det drejede sig om en slags guddommelige essenser, der antog geopolitiske og historiske former rigt på populære eller kulturelle attributter, som satte steder og tider. Dette førte mig naturligvis til at se i Kristendommen blot endnu en form for tro, lige så forbigående som de andre.

Familievanerne førte til, at jeg tog Første Kommunion og Konfirmation, men jeg gjorde det med samme indre fravær, som jeg gjorde så mange ting. Min indre verden løsrivedes mere og mere fra mit miljø. Uden protest, stille men ubønhørligt.

Da Anden Verdenskrig sluttede og Aksemagternes nederlag stod klart, vendte min tidligere sympati for de Allierede sin polaritet, og von Runstedts modoffensiv fyldte mig med entusiasme. At så få kæmpede mod så mange vakte i mig en skjult streng og fik den til at ringe kraftigt. Militære emner og kærlighed til våben blev meget levende. Det, jeg senere ville kalde «Magtinstinkt», vågnede, og i lyset af visse åbenbaringer omkring køn valgte jeg uden kamp den mest absolutte kyskhed, ikke af moral, men af afsky over for hvad jeg anså som tegn på dyriskhed og vulgærhed. Begreberne om styrke og kyskhed var for mig uadskillelige. Og når man påpegede for mig, at en Alexander ikke var særlig kysk, gjorde det mig ikke noget, for jeg tænkte hvor langt han ville være nået, hvis han havde været det. Men denne anspændte og dog naturlige udvikling skulle senere lide et slags kataklysme. Det, der satte en ende på min ungdom og på det, man kunne kalde min første voksenhed.

Jeg var lige blevet 15.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

Min 15-års fødselsdag var en af de tristeste i mit liv, eller i hvert fald sådan husker jeg det nu. Flere faktorer var forenede; en var hovedsagen, at min far, så stærk og korpulent, begyndte at blive slået ned af en sygdom, som lægerne allerede antydede som uhelbredelig, en slags uræmisk-leukæmi. En anden var beviset for mig, at jeg var trådt ind i de voksnes verden. De sædvanlige drillerier og nøglerne til mit hus og bilen, som siden da stod til min rådighed med store klap på ryggen fra min beskedne men hengivne familie, syntes mig en absurd maskerade. Hvis jeg ikke havde tænkt mig at ændre min livsførelse eller «flygte» nogen steder... hvorfor skulle jeg så have husnøglerne? Med hensyn til bilen havde vi chauffør, og udover det og at jeg ikke var gammel nok til den officielle køretilladelse, var brugen af bilen aldrig nægtet mig.

Som jeg nu var «voksen» blev jeg fuldt betroet til at forholde mig til den mere eller mindre nært forestående sandsynlighed for min fars død, og det typiske «machismo» i en italiensk familie på de tider pressede mig til at begynde at tage ansvar og forberede mig på at være «husets mand».

Det første jeg gjorde var at tage kørekortet ved at bestå prøven med en lethed, som intet hædrer for den, der havde kørt biler siden barndommen. Derefter begyndte jeg med et meget koldt sind at forberede min mor, min bedstemor og de øvrige kvinder i familien på at kunne tage del i min fars lange, frygtelige og smertefulde dødskamp uden ved deres skrig at forøge fortvivlelsen yderligere. Jeg ved ikke, og spurgte mig ikke, hvorfra den ydre rolige, tilsyneladende kolde kraft kom, som gav mig et udseende af enorm psykologisk modenhed og endog en vis foragt og «kynisme» over for den frygtelige situation, vi levede. I dag mener jeg, at det var et arketypisk behov for at overleve i mødet med modgang, men jeg husker ikke, at jeg blev bevidst om det i øjeblikket, og heller ikke i dag er jeg fuldstændig sikker. Modtog jeg «Hjælp» fra mine «usynlige venner»? Det er muligt.

Som 1946 skrred frem, blev min fars tilstand åbenlyst agonisk. Han led ubeskriveligt, og de få øjeblikke, hvor han ved hjælp af smertestillende og midler nød fuld klarhed, delte han dem med mig ved at spille domino eller forklare mig yderst vanskelige matematiske problemer, som han nød at udrede. Emnet om hans kommende død nævnte han aldrig direkte foran mig, men han talte til mig, som om vi begge vidste det uden tvivl.

For ikke at bringe et andet konfliktfyldt element ind i huset ophævede jeg ikke mine studier, men jeg var fuldstændig ligeglad med mit «bachelor»-eksamen og min personlige fremtid.

Efter at have set min far lide så meget og at have konstateret den moralske og fysiske nedbrydning hos alle omkring ham gennem månederne, nåede jeg ikke blot til at acceptere, at han døde, men også til at ønske, at han gjorde det så hurtigt som muligt. Jeg var blevet kold og mine øjne var næsten altid tørre, selv i de mange øjeblikke, hvor fortvivlelsen omsluttede mig mellem skrig, gråd og den konstante hospitalsduft, som havde overtaget huset. Ulvehunden, som jeg havde fået som barn, kaldet Rin-tin-tin og som jeg kaldte Rinti, begyndte at hyle om natten og spredte rædsel. Helt ærligt siger jeg, at jeg flere gange fik ham til at tie med et spark. En ny kraft voksede hurtigt i mig og en bemærkelsesværdig evne til at skjule mine følelser og undertrykke dem inde i mig.

En nat kunne den titaniske krop af min far, reduceret til hud og knogler, ikke mere udholde det, og ved daggry døde han tilsyneladende uden at være sig det bevidst. Familiekonvulsionen var enorm. Mine øjne forblev tørre, og jeg opfyldte den største lyst hos min allerede afdøde far: at opføre mig som en «mand» i modgang. Jeg fremfører det uden forfængelighed, for det var helt naturligt for mig at spille den rolle.

Den 4. juni 1948 var jeg i den første karet, endnu trukket af heste, som fulgte min fars lig til kirkegården; til den store familiekrypt eller «Panteón» af grøn onyx. Jeg deltog i messen «In corpore insepulto» med en holdning som om jeg så et teaterstykke. Jeg vidste det endnu ikke... men jeg var blevet totalt ateist.

Den indre forandring, som skete i mig, var frygtelig, og få uger senere havde jeg brug for lægehjælp for mine nerver, for jeg havde mistet lysten til at spise og sove.

Jeg kom til mig selv og droppede mine studier. Jeg blev ensom og tavs. Siddende ved min fars skrivebord gennemgik jeg hans flerfarvede planer og hans mange papirer og notesbøger fyldt med matematiske formler i timevis, eller siddende ved rattet i den store sorte bil i garagen gentog en indre stemme for mig, at papir eller læder havde varet længere end min far. Jeg begyndte at føle afsky og stille latterliggørelse af familiens religiøse overbevisninger. For mig sluttede alt dengang med døden. Jeg følte ikke angst, men en dæmpet fortvivlelse accepteret som del af den dumme skæbne at eksistere. Jeg var stærkt overbevist om, at enhver religiøs form var en simpel flugt fra den vigtigste realitet for mig dengang: at alt ender med døden; at der ikke fandtes Gud, og at moralen blot var en form for elegance.

## Mi juventud (II)

Uden at mine nyvundne overbevisninger ændredes, begyndte en meget hurtig mutation med dybe rødder i mig. Min fars død havde efterladt mig «lemlæstet», men samtidig havde den slået dørene helt op for frihed.

Jeg udnyttede sommeren til at tage ud til en fjern ejendom hos en onkel på min mors side. Der lærte jeg virkelig at ride og jeg blev dygtig til at håndtere jagtvåben og forsvarsvåben. Jeg holdt af ensomheden, men det var ikke den kontemplative fra min rolige barndom, men den ensomhed, man føler siddende på en robust hest i fuld galop uden kurs over de enorme, øde pampas. Tusind små eventyr hårdnakkede mig både kropsligt og åndeligt... selvom det sidste dengang ville være blevet forkastet af min selvforståelse.

Jeg solgte den store sorte bil og købte en Ford V6 coupé-club med to karburatorer, som jeg deltog i nogle hastighedsprøver og «rallyer» med. Jeg elskede faren. Et af mine træningspas bestod i at køre bilen med høj hastighed over en jernbanebro uden gelænder, hvor hjulene alene stod på de glatte metalskinner. Men jeg havde stor held og en vis dygtighed, for jeg kom aldrig ud for ulykker. Jeg dyrkede også kaproning og lejlighedsvis sejlads. Jeg elskede at forsvinde alene i labyrinten af kanaler ved «El Tigre», et sted nær Buenos Aires hvor Paraná-floden løber ud i Río de la Plata i et komplekst delta.

Fra det Nationalgymnasium, som jeg ikke længere fulgte regelmæssigt, fandt jeg nogle eventuelle venner til eventyr, drenge af god økonomisk stilling og lige så ledige som mig. De åbnede en jomfruelig verden for mig: den ikke-populære musik. «Koncert i Warszawa». «Billeder fra en udstilling» førte mig til dybe fordybninger i Beethoven og Wagner. Jeg tilbragte timer med at lytte til plader. Jeg foretog også korte indtog i nationalistiske ungdomsorganisationer og grundlagde «CADEL», Centro Argentino de Estudiantes Libres, som senere samlede tusinder af mennesker. Jeg opdagede mig selv som en god initiativtager og organisator med en stor arbejdsevne og koncentration om et punkt eller en kerneindsats. Jeg spiste lidt og sov lidt. Noget kogte voldsomt i mig, men dengang anede jeg ikke, hvad det kunne være.

Peronismen stod i sit højdepunkt i Argentina, og selvom dens grove og venstreorienterede træk blandet med en fornærmende nationalisme dybt frastødte mig, tiltrak dens ånd af oprør mod verden mig. Jeg meldte mig aldrig ind i noget politisk parti, men jeg samarbejdede med CGT (Confederación General del Trabajo) på universitetsplan i byplanlægningsprojekter for arbejderne. Projekterne slog fejl, for arbejderne, som ikke var forberedt, rev bræddegulve op i deres huse for at tænde grillen.

Efter at have prøvet så mange erfaringer i løbet af et par år og dybt forandret besluttede jeg at gå op til de resterende eksaminer for at komme ind på universitetet, på Medicinsk Fakultet.

Sammen med mine få kammerater opdagede jeg også bøgerne, som var på mode blandt unge. Jeg læste Kafka og Sartre, Marx og Hitler, Kant og Max Scheler. Selvom enkelte punkter interesserede mig, overbeviste ingen af disse forfattere mig fuldstændig, for jeg så dem alle begynde fra visse apriorier, som forekom mig for fantastiske og upålidelige, idet de efter lange kringlede ræsonnementer ikke førte til andet end det udgangspunkt, som de var sikre på fra begyndelsen. Disse «lukkede cirkler» af ræsonnement og postulater forekom mig onde og uden verificerbar sandhed. Jeg foretrak at vende tilbage til mine gamle læsninger af vers, litteratur og romaner, som i det mindste nærte min trang til eventyr.

Da jeg skulle op i sprogprøver og fandt store vanskeligheder i engelsk, besluttede jeg at tage privatundervisning. Det førte mig i armene på min Skæbne... men dengang anede jeg det ikke.

Min engelsklærer viste sig at være en tysker ved navn Schmidt, allerede gammel, lav og buttet, med et konstant gådefuldt smil, som fortalte mig, at han havde boet i Tibet og rejst meget i sit liv. Det gjorde ham tiltalende fra første øjeblik, da han passede perfekt til mine drømme om rejser til mystiske lande og farlige eventyr.

En eftermiddag gik jeg ind i hans gamle herskabsvilla, omdannet til et sprogakademi, for at begynde timerne formelt, men til min forbavselse brugte han ikke de sædvanlige lærebøger; han præsenterede mig for nogle omfangsrige manuskripter skrevet på sanskrit og tibetansk. Han oversatte sin undervisning til engelsk og spansk, og på få timer talte han til mig om menneskets oprindelse, om reinkarnation og andre esoteriske emner. For at vise mig, hvad «Maya» var, bad han mig gribe en blyant, som jeg så på hans skrivebord, men da jeg lagde min hånd på den, fandt jeg den ikke. Denne vidunderlige verden fik mig til at genfinde mit Indre Væsen, og da jeg forlod hans hus var jeg en anden. Jeg vidste det ikke dengang, men den, I nu kalder «JAL», blev født.

## Mi juventud (III–XVI)

*De resterende afsnit af selvbiografien (Ungdom III til XVI) fortsætter med at fortælle om Livragas esoteriske læring hos professor Schmidt, hans indtræden i Teosofisk Selskab, opførelsen af en egyptisk «kripta» i kælderen i hans hjem, hans korrespondance med Jinarajadasa og Sri Ram (verdenspræsidenter for S.T.), hans øvelser i udbrydning af kroppen og alkymi, lukningen af Den Esoteriske Skole i 1950, og endelig Sri Rams instruktion om at skabe en ny bevægelse adskilt fra S.T. Med dette solgte Livraga sin bil, lancerede tidsskriftet «Estudios Teosóficos», og grundlagde Ny Akropolis som 27-årig med en første gruppe på 12 personer i sit hjem på Amenábar 863, Buenos Aires.*

> Min ungdom lå bag mig og det, I i dag kender som «JAL», blev født. Hvorfor fortælle mere? Jeg har ikke sagt alt, hvad der skete i de første år... men det, jeg fortalte, er sandt, enkelt og ganske vist sandt. Jeg overlader til Guderne ansvaret for at vise barmhjertighed med min Sjæl, hvis jeg begik fejl. Og hvis de ikke viser barmhjertighed, er det mig ligegyldigt. Ny Akropolis er i gang... i sit XXVI triumferende år rejser dets Solørne sig over mere end 80 Sedes i 34 lande. Jeg har fremragende Disciple, og tusinder af unge arbejder for Idealet og råber mit Navn. Kan jeg bede om mere? Jeg tror ikke det; mit Arbejde er næsten fuldendt, og det, jeg har tilbage af fysisk liv, tilhører fuldstændig Idealet. Tilgiv, hvis jeg ikke fortalte dig alt... jeg er et Barn af Hemmeligheden, og til denne Hemmelighed henviser jeg... til det Store Mysterium om hvorfor og hvordan Vi, akropolitanerne, vil ændre Historien for at smede en Ny og Bedre Verden.
> 
> — *Almenas nr. 1-18. Jorge Ángel Livraga*
