# Autobiographie von Jorge Ángel Livraga

*Veröffentlicht in den Almenas Nr. 1–18 von Neue Akropolis. Internes Dokument.*

---

## Einleitung

Wie in Nr. 1 von «ALMENA» angekündigt, beabsichtige ich, das Thema unserer Beziehung zur Hierarchie zu entwickeln und zu schildern, wie wir vor 24 Jahren in die Welt gekommen sind. Da ich der Gründer bin, werden diese schlichten Seiten, wenn die Zeit vergeht, den Wert eines historischen Dokuments erhalten. Angesichts dieser Tatsache sehe ich mich gezwungen, etwas zu schreiben, was meine Persönlichkeit stark zurückweist, das aber notwendig ist, um die Ereignisse zu verstehen und damit es in Zukunft keine wesentlichen Verfälschungen der Kenntnis meines eigenen Lebens gibt, was sich auf eine Verfälschung des gesamten Werkes auswirken könnte. Ich beziehe mich darauf, so etwas wie eine Biographie zu schreiben, einen kurzen Bericht über meine Existenz, von meiner frühesten Kindheit bis zu den ersten Schritten dessen, was mit der Zeit zur Internationalen Organisation Neue Akropolis werden sollte.

Unter Wahrung der abgrundtiefen Unterschiede zwischen H. P. B. und mir beabsichtige ich, von jetzt an zu vermeiden, dass irgendein zukünftiger R. Guénon und seine Anhänger einen verschlungenen und falschen Beginn über die Ursprünge unserer Bewegung erfinden. So sehe ich mich, trotz des Widerwillens, den meine Persönlichkeit gegenüber diesem Thema empfindet, gedrängt, über mich selbst zu schreiben. Ich bin daran gewöhnt, das Angenehme dem Notwendigen zu opfern. Einmal mehr tue ich es. Ich befolge Befehle wie jeder von euch.

Aus einem Prinzip der Ethik heraus werde ich mich auf mein eigenes Leben beschränken und nur das berichten, was für ein besseres Verständnis des Prozesses von Interesse sein kann. Ich werde mich auf jene Dinge begrenzen, die wichtig sein und bekannt werden dürfen.

---

## Erster Teil: Meine Kindheit (1)

Ich wurde am 3. September 1930 in der Stadt Buenos Aires, Argentinien, in eine Familie italienischer Auswanderer hineingeboren. Meine Eltern, Don Ángel und Doña Victoria, waren in Argentinien geboren, aber meine Großeltern stammten aus Italien, väterlicherseits aus der Nähe von Mailand und mütterlicherseits aus der Nähe von Genua.

Das Licht der Welt erblickte ich kurz vor Mittag im Haus meines Großvaters väterlicherseits, in der Straße Ciudad de La Paz, Nummer 800, im Wohnviertel Belgrano. Wenige Tage später brach eine blutige Revolution aus, die das paternalistische Mitte-links-Regime von Irigoyen stürzte. Die ersten Ärzte, die mich untersuchten, wurden durch die Barrikaden ins Haus gebracht; Kampfflugzeuge überflogen die Stadt. Ich kam normal zur Welt und kannte keine frühen Krankheiten.

Nach wenigen Monaten wurde ich in das Haus in der Amenábar-Straße 863 gebracht, das mein Vater, ein Bauingenieur, entworfen hatte.

Argentinien erlebte damals eine Zeit des Reichtums, und meine frühe Kindheit verlief innerhalb einer wohlhabenden bürgerlichen Familie mit den typischen Merkmalen der „Neureichen“. Man richtete für mich ein Spielzimmer ein, und ich schlief in einer Art Bettchen im Schlafzimmer meiner Eltern. Ich habe daran eine sehr vage und punktuelle Erinnerung. Ich erinnere mich an unser Auto, ein sandfarbenes Cabriolet mit schwarzen Kotflügeln. Auch an ein Chalet auf einer Insel in El Tigre, einem Ort im Delta des Río de la Plata, etwa 30 oder 40 Kilometer von Buenos Aires entfernt. Man hat mir erzählt, dass ich mich als Baby an einen Stoffbären geklammert hätte und sehr früh zu sprechen begann, obwohl ich spät dran gewesen sei, allein zu laufen. Daran erinnere ich mich nicht. Das erste, was in diesem Leben in mein Gedächtnis zurückkehrt, ist, im Auto zu sitzen, mit baumelnden Beinen, die die Pedale nicht erreichten, und zu versuchen, das Lenkrad zu bewegen. Ich erinnere mich auch an das Motorboot, das mich von Zeit zu Zeit zu der Insel im Delta brachte; diese Erfahrung liebte ich.

Ich wuchs mit einem sehr zurückhaltenden Charakter auf und verbrachte stundenlang allein, beobachtete und träumte vor den riesigen Blumentrögen auf der Dachterrasse meines Hauses, die 20 Meter lang war. Nach dem, was man mir erzählt hat und woran ich mich erinnere, glaube ich, dass ich nicht „spielte“ wie ein gewöhnliches Kind. Andere Kinder waren mir unangenehm, und ich war lieber in der Nähe der Erwachsenen, zum Beispiel an dem großen Zeichentisch meines Vaters, auf dem ich mit seinen Zirkeln und Reißfedern kritzelte, mit seinen deutschen „Faber“-Bleistiften, mit denen ich sehr bald zeichnete, in der Regel Schiffe und menschliche Figuren im Kampf. Ich erinnere mich nicht, damals Tiere gezeichnet zu haben. Zwar gefielen sie mir, und dank der Bekanntschaften meines Vaters im Zoo von Buenos Aires hatte ich Zugang dazu, mit Tiger‑, Löwen‑ und Bärenjungen zu spielen. Ich hatte niemals Angst vor Tieren. Ein Freund von mir im Zoo war ein großer „Chakma“-Affe, eine Art Schimpanse mit riesigen Reißzähnen und beachtlicher Größe. Ich fütterte ihn aus der Hand, wenn meine Älteren mich nicht sahen. Als man mich zum ersten Mal dabei ertappte, waren sie entsetzt, bis sie begriffen, dass der große Affe mir keinerlei Schaden zufügte und im Gegenteil seine furchterregenden Zähne denen zeigte, die mich von ihm wegbringen wollten. So sehr liebte ich in meiner frühen Kindheit die Tiere, dass ich viele von ihnen hielt, sogar einen Pinguin in der Badewanne meiner Eltern, was mir allerdings rasch verboten wurde. Ich hatte stark besetzte Aquarien und einen großen Käfig, in dem Papageien flogen und Rebhühner umherliefen. Ich erinnere mich nicht, mich um ihr Futter gekümmert zu haben; wohl aber, dass ich stundenlang damit zubrachte, sie zu betrachten, und zu träumen begann von fernen Ländern.

Mein Vater war nicht religiös und meine Mutter nur der Form nach. Wöchentlich gingen wir dennoch in die Kirche; am meisten beeindruckten mich dort die Bilder und die hohen Decken. Man sagt mir, dass ich in der katholischen Religion in der neugotischen Kirche „Nueva Pompeya“ getauft wurde und viel weinte, als man mich mit Weihwasser benetzte. Man überwand die Schwierigkeit, indem man mir den Autoschlüsselbund meines Onkels mütterlicherseits, Ángel Rizzi, zum Spielen gab.

An eine religiöse Eindrückung oder Erfahrung in meiner frühen Kindheit erinnere ich mich nicht. Schon sehr früh sah und berührte ich verstorbene Verwandte. Sie beeindruckten mich nicht sonderlich. Diese Erlebnisse wurden mir von meinem sehr „machistischen“ Vater aufgezwungen, der wollte, dass ich vor nichts Angst hätte. Und in der Tat hatte ich keine. Ich erinnere mich, dass ich die Toten mit Neugier betrachtete, als ob es sich um Kleider handelte, die die Verstorbenen abgelegt hatten und von denen ich dachte, sie müssten irgendwo anders weiterleben. Aber ich nahm das mit großer Natürlichkeit hin. Was mich wirklich beeindruckte, war das Weinen der Hinterbliebenen. Es störte mich, und ich versuchte, ihnen zu entkommen.

Ich liebte immer die Stille und in gewisser Weise die Einsamkeit. Ich war sehr neugierig auf meine Umgebung, aber ich nahm sie unpersönlich wahr, wie eine riesige Vitrine jener Museen, die ich schon von klein auf zu lieben begann. Ihre unbeweglichen und stillen Gegenstände zogen mich immer an.

Wenn ich mich bemühe, mich an meine ersten Jahre zu erinnern, habe ich das Empfinden einer großen psychologischen Distanz zu meiner Umwelt. Ich erinnere mich nicht, irgendetwas oder irgendjemanden besonders geliebt zu haben, und im Gegensatz zu dem, was bei Kindern üblich ist, verspürte ich keinerlei Bedürfnis nach Zuneigung. Und soweit ich ein Gefühlsleben hatte, richtete es sich eher auf Tiere und Gegenstände, während ich den Menschen gegenüber eine gleichgültige Ablehnung empfand. Irgendwie fühlte ich mich nicht als Mensch und glaubte auch nicht, ihnen ähnlich zu sein, über die äußere Form hinaus, die mich nicht interessierte.

## Erster Teil: Meine Kindheit (2)

Etwa im Alter von vier Jahren lebte ich häufig bei meiner Großmutter väterlicherseits. Sie hatte im Stadtteil Palermo ein großes Haus mit einem unbedeckten Hinterhof, in dem Zitronenbäume standen, Gemüse gepflanzt wurde und es Hühnerställe gab. Im Grunde genommen war es ein bäuerliches Anwesen, und dort lebte meine Großmutter, damals in den Sechzigern, wie in den fernen Landschaften des Po, von denen sie mir so viel erzählte.

Kaum graute der Morgen, ging sie in die Messe, und wenn sie zurückkam, weckte sie die ganze kleine Familie. Sie verbrachte praktisch den ganzen Tag auf den Beinen, arbeitete und legte sich wohltuend müde zwischen ihre Bilder von Heiligen und Verstorbenen, die jeweils von einem Öllämpchen erhellt wurden, schlafen. Sie war wohlhabend genug, um anders leben zu können, kannte aber nur diese Lebensweise und war mit ihr ruhig und gelassen glücklich.

In einem kleinen Häuschen im Hinterland wohnte ein Großonkel von mir, ihr Neffe, etwa zehn Jahre jünger als sie, der Anarchist gewesen war, von jener praktisch‑romantischen Art des späten 19. Jahrhunderts. Beide stritten sich gelegentlich über die Gültigkeit der Religion, bis meine Großmutter ihn zur Ruhe brachte, indem sie ihn daran erinnerte, dass sie seine Tante sei, und er, der sie stets respektvoll mit „Sie“ anredete, verstummte sofort und kehrte zu seiner Feldarbeit zurück. Er verspottete ihre Überzeugungen, respektierte sie aber und liebte sie so sehr, dass er, als sie viele Jahre später starb, ihr ins Grab folgte und sich nie vom Verlust seiner Tante erholte. Seltsame Anarchisten waren das damals!

Ich spielte, indem ich große Löcher in die Erde grub, sie mit Wasser füllte und meine kleinen Boote darin schwimmen ließ, einige von mir selbst gebaut aus herumliegenden Hölzern. Für mich waren dieses Haus und sein bäuerlicher Hof ein Ort voller Wunder. Ich verbrachte Stunden damit, Insekten und Pflanzen zu betrachten. Ich begann, Vögel auf großen Zeichenblättern mit Bleistift zu zeichnen. Dann kolorierte ich sie und ahmte nach, was ich sah.

Besonders fesselten mich die Hühner und ihre für mich merkwürdige Eigenschaft, Eier zu legen. Ich verstand nie, wie oder warum sie das taten, stellte aber keine Fragen, denn ich hatte mich an die Rätsel gewöhnt und wollte die prosaischen Antworten der Erwachsenen gewissermaßen gar nicht hören. Eines Morgens entdeckte ich, dass sie sofort, mit den Beinen nach oben, umfielen, wenn ich ihnen einen Finger an den Schnabel legte und mir wünschte, sie sollten einschlafen. Dann blies ich sie an, und sie erwachten. Ich hypnotisierte sie, aber mir erschien das völlig normal, bis mich eines Tages meine Großmutter überraschte und „einen Schrei gen Himmel“ ausstieß, denn offenbar hatte ein entfernter Vorfahr von mir, den man in Italien „El Maguito“ nannte, seinen Lebensunterhalt damit verdient, von Dach zu Dach seines Dorfes zu schweben und Tiere und Menschen zu heilen. Die Herausforderung eines Pfarrers – gegen das, was man für teuflische Kräfte hielt – kostete ihn das Leben, als er vom Glockenturm des Mailänder Doms springen wollte. Meine Großmutter erinnerte sich an ihn aufgrund dessen, was man ihr als Kind erzählt hatte, und sie hatte seine „Wunder‑Medaille“ geerbt, auf der „San Gnop“ dargestellt war. Ich weiß nicht, wer dieser rätselhafte Heilige war, den man auch „Herr der Würmer“ nannte. Heute glaube ich, dass es sich bei der betreffenden Medaille durchaus um eine einfache frühchristliche Münze gehandelt haben könnte.

Jedenfalls rief sie meinen Vater an, der, als er die Geschichte hörte, lachte und dachte, die Großmutter fantasiere. Er schalt mich, ich würde sie mit meinen Spielereien täuschen und ausnutzen, dass sie eine einfache Bäuerin sei (mein Vater war sehr stolz auf seine Universitätsbildung und seine wissenschaftliche Kultur als Liebhaber der Mathematik). Dann forderte man mich auf, in den Hühnerstall zu gehen und vor ihnen das Experiment zu wiederholen. Meine Großmutter mit dem Rosenkranz in den Händen und mein Vater, der sich im Voraus auf das Scheitern meines „Tricks“ vor einem qualifizierten Beobachter freute. Ich ließ alle Hühner einschlafen. Ich erinnere mich verschwommen daran, wie sie sie schüttelten, ungläubig angesichts dessen, was sie sahen. Ich war etwas verärgert über die Publizität, die man der Sache gab, und weigerte mich, sie zu wecken, bis ich von meinem Vater einen kategorischen Befehl dazu erhielt. Dann trug er mich fast im Laufschritt zu dem Auto, das vor der Tür auf ihn wartete, während sich meine Großmutter in ihr dunkles Zimmer zurückzog, um dort vor ihren geliebten Heiligen und Verstorbenen zu beten. Von der Sache war nicht mehr die Rede, aber wenige Tage später brachte man mich zu meinem Arzt, Dr. Rioja, damit er mich untersuchte. Heute ist mir klar, dass man ihm das Abenteuer erzählt haben muss, und dass der alte, in den pragmatischen Schulen des frühen Jahrhunderts ausgebildete Mediziner den Erzählungen wohl keinen Glauben schenkte und nur bestätigte, dass mein Gesundheitszustand gut sei. Ganz so gut war er jedoch nicht: Häufig erkältete ich mich, hatte Grippe und hohes Fieber. Man sagt, ich hätte phantasiert. Da ich Einzelkind war, geriet das Haus jedes Mal in Aufruhr, und der leidende, angesehene Dr. Rioja eilte herbei, um mir Medikamente zu verabreichen. Er und mein Vater verstanden sich gut, da beide einen ausgeprägt wissenschaftlichen und positivistischen Geist hatten.

Ich war etwa fünf Jahre alt, als ich eines Winters plötzlich an Grippe erkrankte und das Fieber auf 40 Grad oder mehr anstieg. Ich war im Haus in der Amenábar-Straße, und die Dienstmädchen, meine Mutter und mein Vater schlichen auf Zehenspitzen umher, während sie ständig die kalten Wasserumschläge auf meiner Stirn erneuerten. Sie wickelten mich auch in große, feuchte Badetücher. Man begann, mir mehrmals täglich schmerzhafte Injektionen zu geben. Heute schließe ich daraus, dass ich einen Anflug von Lungenentzündung gehabt haben dürfte. Gegen Abend stieg das Fieber noch weiter, ich verlor fast das Sehvermögen und bekam schwer Luft; mein Rücken schmerzte entsetzlich. Allgemeine Alarmstimmung brach aus. Ich erinnere mich verschwommen an das Hin‑ und Herrennen und die Schreie meiner Mutter: „Ruft Dr. Rioja!“

Einen Augenblick war ich allein im Zimmer. Plötzlich erschien, rechts von dem großen Bett, in das man mich gelegt hatte, eine aufrecht stehende Gestalt, in goldenes Licht getaucht, mit über der Brust gekreuzten Armen (Jahre später erfuhr ich, dass es sich um eine ägyptische Gestalt handelte). Sie streckte einen Arm aus und berührte meine Stirn. Ich erschrak nicht und erzählte es den Leuten, die hereinkamen, als ich rief, um ihnen zu berichten, was ich gesehen hatte. Der Arzt kam und schrieb es dem Fieber zu. Ich sah die Besorgnis in allen Gesichtern. Am nächsten Morgen hatte ich kein Fieber mehr, und von meiner Krankheit war keine Spur geblieben. Ich stand auf und ging hinaus in den Hof, um zu spielen. Das Phänomen wurde als Reaktion auf irgendein Medikament erklärt.

## Erster Teil: Meine Kindheit (3)

Ich selbst vergaß bald, was mir widerfahren war, und nahm es fast selbstverständlich hin, obwohl ich es damals nicht erklären konnte. Es war mir auch nicht wichtig, es zu erklären, und dieses Merkmal, mich nicht um das scheinbar „Übernatürliche“ zu kümmern, begleitete mich mein ganzes Leben.

Seit ich vier Jahre alt war, konnte ich zählen und kannte das Alphabet auswendig. Ich konnte lesen, hatte aber das Problem, Italienisch – in Form des Mailänder Dialekts – besser zu beherrschen als Spanisch. Im besten Fall mischte ich beide, denn so hörte ich die Erwachsenen reden, wenn ich bei Tisch lange Gelegenheit hatte, ihnen zuzuhören.

Nach meinem fünften Lebensjahr traten meine eigenen Vorlieben stark hervor. Am Auto meines Vaters herummanövrieren und die Räder wechseln, zeichnen – jetzt in Farbe –, gierig die Natur beobachten, besonders Tiere und Pflanzen, und eine wachsende Leidenschaft für Reisen. Letztere brachte mich dazu, im Hof meines Hauses einen großen Floß zu bauen, aus Kistenbrettern und Stangen (ohne zu bedenken, dass er so groß war, dass ich ihn nicht aus dem Hof hinausschaffen könnte). Mit diesem Floß, das viele meiner täglichen Stunden und Tausende wiederverwendeter, von mir selbst geradegebogener Nägel verschlang, dachte ich, zu Orten zu fahren … „sehr weit weg“ … wie „Indien und Montevideo“ …

Mein Vater, der offenkundig nicht zur Kinderpädagogik geboren war, zeigte in diesem Fall dennoch eine große Feinfühligkeit, um mir die Unmöglichkeit meines Projekts vor Augen zu führen, und gemeinsam begannen wir, den Floß wieder auseinanderzunehmen und ihn durch einen sehr kleinen mit einem Segel zu ersetzen, den wir in den Río de la Plata setzen würden, damit er am Horizont verschwand. So arbeiteten wir, ich glaube, eine Woche lang, und ich erinnere mich nicht, dass ich geweint hätte, obwohl mir sehr danach war, denn zum ersten Mal in dieser Inkarnation hatte mich das offensichtliche Scheitern eines Traumes getroffen. Monate später fuhr das kleine Floß mühselig davon und entfernte sich von der Küste, und man begann, mir viele Modelle von Schiffen aller Art zu schenken, was sicher auf jene Begeisterung reagierte, die ich gezeigt hatte und die mich in gewisser Weise nie verließ. Als ich zum ersten Mal das Meer sah, war ich etwa sechs Jahre alt; ich erinnere mich, dass ich weinte, ohne zu wissen warum. Es war im Seebad Mar del Plata. Ich verbrachte die Zeit damit, auf den Horizont zu schauen, jenseits der Wellen und des Sandes, der für die Spiele der Kinder meines Alters so verlockend war. Ich gestehe, dass ich die Geduld und das Verständnisvermögen meiner Eltern auf eine harte Probe gestellt haben muss, denn obwohl ich immer ein sehr gehorsames und zurückhaltendes Kind war, war ich zugleich seltsam und atypisch bis zum Äußersten.

Zu meiner großen Freude beschloss man, dass ich nicht, wie üblich, mit sechs Jahren, sondern erst mit sieben in die Grundschule gehen sollte. Aus Gründen, die ich nie verstanden habe, empfand ich eine große Abneigung dagegen, in eine Schule zu gehen und mit anderen Kindern zusammen zu sein, und ich ahnte, dass mit diesem Schritt meine Lebensweise, meine Kindheit untergehen würde. Ich empfand wahrhaften Schrecken bei dem Gedanken, ein „Erwachsener“ zu werden, mich in ein Umfeld einzuordnen, das ich als feindlich ahnte. Zu bemerken, dass ich wuchs – etwas, was in meiner Familie gefeiert wurde –, machte mich schrecklich traurig. In meinem Haus in der Amenábar-Straße hatte ich ein Zimmer voll Spielzeug; es gab Hunderte davon, und ich versuchte, allein mit meinen Schiffen und Autos zu spielen, mit meinen kleinen Flugzeugen, mit unstillbarem Hunger danach. Ich war mir bewusst, dass sich später mein Leben ändern würde und ich das nicht mehr in gleicher Weise würde tun können.

Ich kehrte in das Haus meiner Großmutter zurück, und dort ereignete sich das letzte seltsame Phänomen meiner Kindheit. Es war etwas Einfaches, führte aber dazu, dass meine Aufenthalte in jenem Haus mit dem großen Gemüsegarten und den Obstbäumen sich auf gelegentliche Besuche beschränkten.

Da war ein Zitronenbaum, schwer mit reifen Früchten beladen, und meine Großmutter gab mir einen Korb und zeigte mir eine lange Stange, damit ich so viele Zitronen wie möglich pflücken sollte. Man ließ mich allein, und ich sah mich vor dem Problem, wie ich das genau anstellen sollte, denn die Früchte waren zahlreich und für mich in großer Höhe. Ich stellte mich unter den Baum und wünschte mir mit aller Kraft, die Zitronen sollten zu Boden fallen; ich hob die Arme, um sie aufzufangen, und eine große Zahl von Früchten fiel auf einmal zu meinen Füßen. Ich maß der Sache keine große Bedeutung bei und dachte, die übrigen, die noch am Baum hingen, würde ich später mit meinem Luftgewehr herunterschießen … aber ich hatte nicht bemerkt, dass meine Großmutter mich beobachtet hatte … und wieder kam das Thema vom „Maguito“ zur Sprache, und das, was mir beim unbewussten Hypnotisieren der Hühner widerfahren war, wiederholte sich.

Ich glaube, an diesem Punkt endete meine eigentliche Kindheit. Danach musste ich in die Schule gehen, und zwar im ersten Jahr in eine Schule von Nonnen, an der Avenida Cabildo in Buenos Aires. Ich erinnere mich verschwommen daran, viel gelitten zu haben, sogar an einen Unfall, als ich auf eine Steinbank stürzte und dabei einige meiner Zähne verlor und mich ziemlich verletzte. Ich wurde schweigsam. Ich wies die anderen Kinder ab und wurde von ihnen abgelehnt. Die „Hausaufgaben“, die ich mit der ständigen Hilfe meiner Mutter zu Hause zu erledigen hatte, waren eine wahre Qual, außer wenn ich zeichnen musste. Meine Hefte existieren noch, sie sind sehr sauber und hübsch … aber sie spiegeln nicht das beinahe schreckliche innere Empfinden wider, das ich beim Anfertigen hatte. Ein Wechsel ein Jahr später an eine staatliche Schule verbesserte die Lage nicht. Dort lernte ich die ersten Schimpfwörter und die ersten Schmutzigkeiten des Lebens kennen; ich sah, wie man stahl und die Schwachen schlug. Eine seltsame, mächtige und atavistische Kraft begann sich deutlicher in mir zu zeigen. Ich isolierte mich von meiner Umgebung, und es war nur eine Art „Roboter“, der zur Schule ging. Gelegentliche Spielkameraden erschienen mir schließlich wie Gegenstände.

## Erster Teil: Meine Kindheit (4)

Ich erinnere mich deutlich an die Destabilisierung meines Lebens, je mehr ich wuchs, und an meine Auseinandersetzungen mit meiner Umwelt.

Die staatliche Grundschule, die, während ich dies schreibe, noch an der Avenida Federico Lacroze und Cabildo in Buenos Aires besteht, erschien mir wie ein echtes Gefängnis. Und als ob das nicht genug wäre, wollte mein Vater mit seinen liberalen Ideen mich nicht weiter auf eine kostenpflichtige, religiöse Schule schicken. Damals besuchten in Argentinien die Kinder aus der unteren Mittelschicht abwärts die staatlichen Schulen, und weder ihre Gewohnheiten noch ihre Kleidung hatten irgendetwas mit meinen zu tun. Ich meine noch heute das Buhen und die spöttischen Pfiffe meiner Mitschüler zu hören, wenn ich in meinem makellosen weißen, gestärkten Kittel (dort „guardapolvo“ genannt) und meiner blauen Fliege mit weißen Punkten aus Seide in das große schwarze Auto unserer Familie stieg, das auf mich wartete.

Ich fühlte mich niemals mit ihnen identifiziert. Um ganz ehrlich zu sein – so, wie ich es mir vorgenommen habe, als ich begann, diese Mikro‑Biographie zu schreiben –, empfand ich mit sehr wenigen Ausnahmen wahrhaften Ekel vor dieser schreienden, zerzausten und gewalttätigen Kindermasse. Wenn man mir auf dem Weg an der Konditorei „Ritz“ eine Tüte Bonbons kaufte, damit ich sie mit ihnen teilte, tat ich es … aber auf meine Art: Ich warf sie weit weg (es waren die teuersten, in farbigem Papier mit Abbildungen der Früchte, deren Geschmack sie hatten), und es bereitete mir Vergnügen, zu sehen, wie sie sich darauf stürzten, sich schubsten und schlugen, von ihrer Gier getrieben. Den, der für mich übrig blieb, gab ich später meinem Hund, einem großen Deutschen Schäferhund. Meine Eltern erfuhren erst viel später, dass ich keine Bonbons aß. Sie erfuhren auch erst viel später, dass ich kein … „normales“ Kind war.

Die Psychologie der meisten Eltern ist merkwürdig; sie erwarten immer, dass ihre Kinder etwas „Außergewöhnliches“ seien, und wenn ihnen eines geboren wird, bemühen sie sich mit allen Mitteln, es zu „normalisieren“. Meine Großmutter erzählte mir etwas, von dem ich bis heute nicht weiß, ob es wahr ist. Sie sagte, wenn sich eine Wölfin mit einem Hund paart und sie Welpen bekommt – Wolfs‑ und Hundewelpen – warte sie ab, wie sie Wasser trinken, und an der Art, wie sie es tun, erkenne sie, ob ihr Wölfe oder Hunde geboren worden seien, und töte letztere, denn ihr Instinkt sage ihr, dass diese, wenn sie erwachsen würden, die Feinde der Wölfe sein würden … Die Natur ist grausam, aber weise.

So wuchs ich unter törichten Wölfen auf, die mich wachsen ließen. Mir, der ich so viele Artikel gegen die dogmatische Kirche schreiben sollte … brachte eine Nonne das Schreiben auf Spanisch bei. Mir, der ich mein ganzes Leben über den materialistischen Liberalismus bekämpfte und die Demokratie verachtete, wollten sie Lehrer eben dieser Tendenzen einprägen und formen, angefangen bei meinem eigenen Vater.

Ich war ein mittelmäßiger Schüler; sehr schlecht in Mathematik, aber sehr gut in Geschichte und Literatur. Dennoch erstaunte meine Bildung die Erwachsenen, denn ich las mir im Selbststudium mehrere Stunden am Tag alles an, wonach mir der Sinn stand, besonders Astronomie, Paläontologie, Zoologie, Botanik, Physik, Geschichte, Archäologie, Lyrik und Prosa. Ich fertigte auch sehr sorgfältige wissenschaftliche Zeichnungen an, die Zellen, Pilzklassifikationen und Vogelarten ferner Länder darstellten. Aber es waren Zeichnungen „für mich“ … an die ich mich nicht erinnere, dass je ein Lehrer der Schule herangekommen wäre. Ich war noch keine zehn Jahre alt, als ich auf professionellem Niveau an einer Reihe technischer Zeichnungen mitarbeitete, die mein Vater als Projekte neuer Autobahnen und Straßen mit ihren schematischen Querschnitten, Beschreibungen von Abflüssen, Unterbauten usw. einreichte. Mein Vater wurde trotz der Abgründe, die sein jähzorniger Charakter und mein aufkommender Hochmut, meine Verachtung für vulgäre Ausbrüche und familiäre Streitigkeiten auftaten, immer mehr zu meinem Gefährten.

In Wahrheit lebte mein Vater für mich, da es seine wirtschaftliche Lage zuließ und seine größte Liebe seinem Sohn galt. Ich war sein Stolz und seine Erfüllung im Leben … aber vielleicht hätte er sich ein weniger rätselhaftes Kind gewünscht, eines, das sich mit weniger zufriedengab. Wenn er mir einen Papierdrachen baute und wir aufs Land hinausfuhren, um ihn steigen zu lassen, endete ich damit, dass ich verlangte, man möge mir ein Modellflugzeug kaufen.

Mein Vater versuchte, mir Sport beizubringen, vor allem gewalttätige wie Boxen, aber obwohl ich mich ihnen nicht entzogen hätte, betrieb ich sie mechanisch, und in meinem Blick lag eine solche Kälte und Verachtung, dass die Ausrüstung und Sandsäcke bald verschwanden. Sehr gefiel mir dagegen das Rudern und überhaupt das Fahren von Booten, und ich besaß viele Modelle von Schiffen und U‑Booten.

Der Ausbruch des Zweiten Weltkriegs fiel mit meinem Geburtstag zusammen. Wir kauften gerade Spielzeug im Zentrum von Buenos Aires, als wir die Sirene der Zeitung La Prensa hörten, die verkündete, dass Großbritannien und Frankreich Deutschland wegen des Überfalls auf Polen den Krieg erklärt hatten. Ich wurde neun Jahre alt.

Argentinien lebte in seinem eigenen Rhythmus weiter. Es war ein ferner Krieg, und man nahm ihn völlig unaufgeregt wahr. Meine Familie war italienisch, lebte aber in der Vergangenheit. Wir sangen neben dem Klavier „Giovinezza“, aber Mussolini erschien ihnen als Operettenfigur; manchen, weil sie Altmonarchisten waren, und anderen, wie meinem Vater, weil sie liberale Demokraten waren. Für mich, noch unbewusst vom menschlichen Leid, war es eine interessante Episode, die ich in den Seiten der „London News“ mit ihren eindrucksvollen Fotos verfolgte. Eine Flut von Kriegsspielzeug überfüllte mein Zimmer. Das Phänomen des Krieges, völlig entmenschlicht, als Kampf bloßer Maschinen, begann mich sehr zu interessieren, und nachdem ich Hunderte kleiner Panzer, Kanonen und anderer Miniaturen im Maßstab gekauft hatte, organisierte und entschied ich komplizierte Schlachten. Ich half mir mit kleinen Raketen, die ich im Erdreich der Blumentröge als Minen vergrub. Zunächst war ich auf Seiten der „Alliierten“ … weil sie verloren.

## Zweiter Teil: Meine Jugendzeit

Ich verwende den Begriff „Jugendzeit“ nur, um mich euch gegenüber verständlich zu machen, denn im strengen Sinn erinnere ich mich nicht an jene heute so viel hervorgehobenen Veränderungen in meinem Leben. Lediglich eine Art Angst, weil ich merkte, dass ich kein Kind mehr war; nicht, weil ich nicht genau wusste, was mich erwartete, sondern eher, weil ich mit Sicherheit wusste, was ich alles verlor. Die Welt der Erwachsenen hatte mir nie gefallen, und nun sah ich mich gezwungen, allmählich in sie einzutreten. Ein biologisch‑zeitlicher Prozess mit Kräften, die stärker waren als ich, drängte mich … aber in meinem Inneren blieb ich derselbe … dort in meinem Innern …

Mein Geschmack für das Lesen hatte mich dazu geführt, alles zu verschlingen, von einem gründlichen Artikel über die Täfelchen der Osterinsel, dessen Fotografien ich mehrere Wochen lang in verschiedenen Versuchen der Entzifferung der Schriftzeichen studierte, bis zu einem Büchlein darüber, „wie man Karten legt“, also die Zukunft anhand eines Kartenspiels zu erkennen. Ich glaubte nicht besonders an solche Dinge, aber wenn ich allein war, ließ ich die Karten über den großen Esstisch meines Hauses gleiten und war aufrichtig froh, als ich einmal zu lesen glaubte, ich würde mit 15 Jahren sterben. So sehr widerten mich die Erwachsenen an.

Später erfuhr ich, dass meine Intuition über diese Karten nicht völlig falsch gewesen war … Nur war ich es nicht, der körperlich sterben würde, als ich 15 war.

Von der verhassten Grundschule kam ich auf das noch mehr verabscheute Nationale Gymnasium, die Sekundarschule. Wenn ich mich in der ersten unwohl gefühlt hatte, musste ich in der zweiten an die Grenzen meiner Kräfte gehen, um „normal“ zu bleiben. Die jugendlichen Heranwachsenden meiner Zeit schienen mir so nichtsnutzig wie die von heute, mit dem Unterschied, dass ich damals ihre Grobheiten, obszönen Gespräche und dummen Gefühlsausbrüche ertragen musste. Die Mittelmäßigkeit, wenn nicht Nichtigkeit meiner Lehrer langweilte mich; wenige waren die Ausnahmen.

Von den „Fächern“, die ich studierte, interessierte mich Geschichte, obwohl ich spürte, dass sie verfälscht dargestellt wurde. Freude bereitete mir Literatur, und wo immer ich konnte, verbrachte ich viele Stunden damit, die spanischen Klassiker zu lesen, ebenso wie Seiten mit Versen und Essays über Politik sowie beschreibende und erzählende Prosa zu füllen. Unter den ins Spanische übersetzten Autoren beeinflusste mich am stärksten Chateaubriand und in geringerem Maße Byron. Auch Religion interessierte mich, obwohl man im peronistischen Argentinien meiner Studienzeit jene absurde Spaltung zwischen denen einführte, die „Religion“ studierten, und solchen, die „Moral“ belegten, wobei letztere ausnahmslos abfällig als „Juden“ bezeichnet wurden. Das störte mich und erschien mir absurd, schon weil ich wusste, dass fast keiner derer, die „Moral“ gewählt hatten, jüdischer Herkunft war, sondern einfach Kinder nichtkatholischer Eltern. Dennoch gelang es dieses Fachs, in meiner Seele Blitze der Neugier zu entfachen. Tatsächlich glaubte ich nicht mehr an das, was mich meine katholische Großmutter und mein liberaler Vater gelehrt hatten. Ich musste mir selbst einen Weg suchen, und das packte mich oft mit Leidenschaft. Meine Haltung gegenüber dem religiösen Problem war eher skeptisch; ich bemühte mich, nichts zu verneinen oder zu bejahen, was sich nicht mit meiner Vernunft vereinbaren ließ. Einige wenige, mir innewohnende mystische „Megaloelemente“ bewahrte ich mir jedoch, die ich nicht einmal zu hinterfragen wagte, etwa die Existenz Gottes, in gewisser Weise die Unsterblichkeit der Seele und den Vorrang des Guten vor allem Bösen.

Meine ständigen Lektüren hatten mich in gewissem Maß mit dem griechischen, römischen und besonders dem ägyptischen Pantheon vertraut gemacht, zu dem ich eine pararrationale Neigung verspürte. Meine Überlegungen ließen mich erkennen, dass es sich dabei im Grunde um eine Art göttlicher Essenzen handelte, die die geopolitischen, historischen und volkstümlichen oder kulturellen Eigenschaften annahmen, die Orte und Zeiten prägten. Das brachte mich folgerichtig dazu, im Christentum eine weitere Form des Glaubens zu sehen, so vergänglich wie die anderen.

Die Gewohnheiten meiner Familie führten dazu, dass ich Erstkommunion und Firmung empfing, doch tat ich es mit derselben inneren Abwesenheit, mit der ich so vieles tat. Meine innere Welt löste sich still, aber unaufhaltsam immer mehr von meiner Umwelt.

Als der Zweite Weltkrieg endete, kehrten sich angesichts der Niederlage der Achsenmächte meine alten Sympathien für die Alliierten in ihr Gegenteil, und die Gegenoffensive von von Rundstedt erfüllte mich mit Begeisterung. Dass so wenige gegen so viele kämpften, rührte eine verborgene Saite in mir an, die mächtig widerhallte. Militärische Themen und die Liebe zu den Waffen wurden sehr lebendig in mir. Was ich später den „Instinkt der Macht“ nennen sollte, erwachte, und angesichts gewisser Enthüllungen über die Sexualität entschied ich mich ohne inneren Kampf für die absolute Keuschheit, nicht aus Moral, sondern aus Ablehnung dessen, was ich als Zeichen von Tierhaftigkeit und Vulgarität empfand. Begriffe wie Stärke und Keuschheit waren für mich untrennbar. Wurde mir entgegengehalten, ein Alexander der Große sei keineswegs keusch gewesen, störte mich das nicht, denn ich dachte, wie weit er wohl gekommen wäre, wenn er es gewesen wäre. Doch diese angespannte und dennoch natürliche Entwicklung sollte eine Art Kataklysmus erleiden, der meiner Jugend und dem, was man meine erste Jugend nennen könnte, ein Ende setzte.

Ich war gerade 15 geworden.

## Dritter Teil: Meine Jugend (I)

Mein 15. Geburtstag war einer der traurigsten meines Lebens, oder zumindest erinnere ich ihn so. Mehrere Faktoren kamen zusammen; zum einen vor allem die Tatsache, dass mein Vater, so stark und kräftig er war, von einer Krankheit niedergeworfen wurde, die die Ärzte bereits als unheilbar andeuteten, eine Art Uremie‑Leukämie. Zum anderen die für mich offensichtliche Tatsache, dass ich in die Welt der Erwachsenen eingetreten war. Die üblichen Späße und die Schlüssel zu meinem Haus und zum Auto, die mir von da an zur Verfügung standen, dazu die großen Schulterklopfer meiner kleinen, aber enthusiastischen Familie, erschienen mir wie ein absurdes Maskenspiel. Da ich nicht vorhatte, meine Lebensweise zu ändern oder „auszureißen“ – warum sollte ich Schlüssel zum Haus wollen? Was das Auto anging, so hatten wir einen Chauffeur, und abgesehen davon, dass ich offiziell noch nicht alt genug für den Führerschein war, hatte man mir die Nutzung des Autos nie verwehrt.

Da ich nun „erwachsen“ war, vertraute man mir voll die mehr oder weniger nahe Möglichkeit des Todes meines Vaters an, und der typische „Machismo“ einer italienischen Familie jener Jahre drängte mich dazu, Verantwortung zu übernehmen und mich darauf vorzubereiten, „der Mann im Haus“ zu sein.

Das Erste, was ich tat, war, meinen Führerschein zu machen, und ich bestand die Prüfung mit einer Leichtigkeit, die einem, der seit seiner Kindheit Auto fuhr, keine Ehre machte. Dann wandte ich mich mit kühlem Geist daran, meine eigene Mutter, meine Großmutter und die übrigen Frauen der Familie auf die lange, schrecklich schmerzhafte Agonie meines Vaters vorzubereiten, damit sie ihn begleiten konnten, ohne durch ihr Wehklagen noch mehr Verzweiflung in die ohnehin schreckliche Lage zu bringen. Ich weiß nicht und fragte mich damals auch nicht, woher jene ruhige, nach außen hin kalte Kraft kam, die mir den Anschein großer seelischer Reife sowie einer gewissen Verachtung und eines gewissen „Zynismus“ gegenüber dem schrecklichen Problem verlieh, das wir durchlebten. Heute glaube ich, es war ein atavistisches Bedürfnis, angesichts des Unglücks zu überleben, aber ich erinnere mich nicht, dass mir das damals bewusst gewesen wäre, und auch heute bin ich mir dessen nicht völlig sicher. Habe ich „Hilfen“ von meinen „unsichtbaren Freunden“ erhalten? Es ist möglich.

Im Lauf des Jahres 1946 verschlechterte sich der Zustand meines Vaters und wurde offen zur Agonie. Er litt unsagbar, und in den wenigen Momenten, in denen er dank Schmerzmitteln und Medikamenten ganz klar war, verbrachte er die Zeit mit mir, spielte Domino oder erklärte mir schwierige mathematische Probleme, an denen er sich erfreute. Das Thema seines nahen Todes sprach er mir gegenüber nie offen an, sondern sprach, als wüssten wir beide es ohne jeden Zweifel.

Um nicht noch einen weiteren Konfliktfaktor in unser Haus zu bringen, setzte ich mein Studium nicht aus, aber mein „Abitur“ und meine persönliche Zukunft kümmerten mich nicht im Geringsten.

So sehr sah ich meinen Vater leiden, und so deutlich konnte ich über Monate hinweg den moralischen und physischen Zusammenbruch von uns allen um ihn herum feststellen, dass ich nicht nur akzeptierte, dass er sterben würde, sondern mir sogar wünschte, es möge so bald wie möglich geschehen. Ich war kalt geworden, und meine Augen blieben fast immer trocken, selbst in jenen vielen Augenblicken, in denen mich die Verzweiflung ringsum bedrängte, zwischen Schreien, Klagen und dem allgegenwärtigen Krankenhausgeruch, der von meinem Haus Besitz ergriffen hatte. Der Schäferhund, den man mir als Kind geschenkt hatte, hieß Rin‑Tin‑Tin, und ich nannte ihn Rinti. Er begann nachts zu heulen und verbreitete Angst. Ganz offen gestehe ich, dass ich ihn mehr als einmal mit einem Fußtritt zum Schweigen brachte. Eine neue Kraft wuchs mit Riesenschritten in mir, ebenso eine bemerkenswerte Fähigkeit, meine Gefühle zu verbergen und sie in mir selbst zu unterdrücken.

Eines Nachts schließlich hielt der titanische Körper meines Vaters, auf Haut und Knochen reduziert, dem nicht mehr stand, und im Morgengrauen starb er, ohne dies offenbar zu bemerken. Die familiäre Erschütterung war ungeheuer. Meine Augen blieben trocken, und ich erfüllte den größten Wunsch meines nun Verstorbenen: Mich in der Not „wie ein Mann“ zu verhalten. Ich sage das ohne Eitelkeit, denn es fiel mir ganz natürlich, diese Rolle zu spielen.

Am 4. Juni 1948 saß ich in der ersten Kutsche, damals noch von Pferden gezogen, die den Leichnam meines Vaters zum Friedhof brachte, zu unserem großen Familiengrab oder „Pantheon“ aus grünem Onyx. Der Totenmesse „in corpore insepulto“ wohnte ich mit der Haltung eines Zuschauers bei, der ein Theaterstück sieht. Ich wusste es damals noch nicht … aber ich war völlig atheistisch geworden.

Die innere Veränderung, die sich in mir vollzogen hatte, war gewaltig, und wenige Wochen später benötigte ich ärztliche Hilfe für meine Nerven, weil ich den Willen zu essen und zu schlafen verloren hatte.

Ich erholte mich und brach mein Studium ab. Ich wurde einsam und wortkarg. Am Schreibtisch meines Vaters sitzend, ließ ich stundenlang seine farbigen Pläne und die vielen Papiere und Hefte mit mathematischen Formeln durch meine Hände gleiten, oder ich saß hinter dem Steuer des großen schwarzen Wagens in der Garage unseres Hauses, und eine innere Stimme wiederholte mir, dass Papier oder Leder länger überdauert hätten als mein Vater. Ich begann, Ekel zu empfinden und mich insgeheim über den religiösen Glauben meiner Familie lustig zu machen. Für mich endete damals alles mit dem Tod. Ich empfand keine Angst, sondern eine dumpfe Verzweiflung, die ich als Teil des törichten Schicksals, zu existieren, hinnahm. Ich war fest davon überzeugt, dass jede religiöse Form nichts als eine Flucht vor der wichtigsten Realität war. Für mich damals der einzigen: dass mit dem Tod alles endet; dass es keinen Gott gibt und Moral nur eine Form der Eleganz ist.

## Meine Jugend (II)

Ohne dass sich meine jüngsten Überzeugungen änderten, setzte in mir eine sehr rasche Umwandlung von tiefen Wurzeln ein. Der Tod meines Vaters hatte mich „verstümmelt“ zurückgelassen, aber zugleich die Tore zur Freiheit sperrangelweit geöffnet.

Ich nutzte den Sommer, um auf eine abgelegene Estancia eines Onkels mütterlicherseits zu fahren. Dort lernte ich wirklich reiten und wurde geübt im Umgang mit Jagd‑ und Verteidigungswaffen. Ich liebte die Einsamkeit, doch sie war nicht mehr jene kontemplative meiner friedlichen Kindheit, sondern jene, die man auf dem Sattel eines kräftigen Pferdes empfindet, wenn man ziellos über die weiten, einsamen Pampas galoppiert. Tausend kleine Abenteuer härteten meinen Körper und – auch wenn ich dieses Wort damals aus meinem Vokabular gestrichen hätte – meine Seele.

Ich verkaufte den großen schwarzen Wagen und kaufte mir ein Ford-V6‑„Coupé‑Club“ mit zwei Vergasern, mit dem ich an einigen Trainingsläufen für Rennen und „Rallies“ teilnahm. Ich liebte die Gefahr. Ich erinnere mich, dass eine meiner Übungen darin bestand, mit dem Auto mit hoher Geschwindigkeit über eine Eisenbahnbrücke ohne Geländer zu fahren, wobei die Räder nur auf den rutschigen Metallschienen liefen. Aber ich hatte großes Glück und genügend Können, denn es passierte mir nie ein Unfall. Außerdem betrieb ich Sport‑Rudern und gelegentlich Segeln. Es gefiel mir, mich allein im Labyrinth der Kanäle von El Tigre zu „verlieren“, einem Ort nahe Buenos Aires, wo der Paraná in einem Delta‑Komplex in den Río de la Plata mündet.

Aus dem Nationalen Gymnasium, das ich nicht mehr besuchte, suchte ich mir einige gelegentliche Weggefährten für meine Abenteuer, Jungen aus wohlhabenden Familien, ebenso untätig wie ich. Sie eröffneten mir eine bis dahin jungfräuliche Welt: die der nicht‑populären Musik. „Warschauer Konzert“, „Bilder einer Ausstellung“ führten mich später zu tiefen Tauchgängen in Beethoven und Wagner. Ich verbrachte Stunden damit, die Schallplatten zu hören. Ich unternahm auch kurze Abstecher in nationalistische Jugendorganisationen und gründete „CADEL“, das Argentinische Zentrum Freier Studenten, das später Tausende von Menschen vereinen sollte. Ich entdeckte mich als guten Promotor und Organisator mit großer Arbeitskraft und Konzentrationsfähigkeit auf einen bestimmten Punkt oder Kern von Anstrengung. Ich aß wenig und schlief wenig. Etwas gärte heftig in mir, aber damals ahnte ich nicht einmal, was es sein könnte.

Der Peronismus hatte in Argentinien seine Blütezeit erreicht, und obwohl mir seine groben, linksgerichteten Formen, vermischt mit einem beleidigenden Nationalismus, tief zuwider waren, zog mich sein Geist der Herausforderung gegenüber der Welt an. Ich trat nie einer politischen Partei bei, arbeitete jedoch auf universitärer Ebene mit der CGT (Confederación General del Trabajo, Allgemeiner Gewerkschaftsbund) an Siedlungsplänen für Arbeiter mit. Diese Pläne scheiterten, weil die Arbeiter, die zuvor nicht vorbereitet worden waren, ihre Holzböden herausrissen, um damit Feuer für ihre Asados zu machen.

Nachdem ich in wenigen Jahren so viele Erfahrungen gesammelt und mich tiefgreifend verändert hatte, beschloss ich, die ausstehenden Prüfungen abzulegen, um an die Universität, an die Medizinische Fakultät, zu gelangen.

Mit meinen wenigen Gefährten entdeckte ich auch die Welt der unter jungen Leuten in Mode stehenden Bücher. Ich las Kafka und Sartre, Marx und Hitler, Kant und Max Scheler. Aber obwohl mich einige Punkte interessierten, überzeugte mich keiner dieser Autoren vollkommen, weil sie mir alle von bestimmten „A‑priori‑Annahmen“ auszugehen schienen, die mir zu phantastisch und wenig positiv vorkamen, da sie nach langen Gedankengängen unausweichlich zum gleichen Ausgangspunkt zurückkehrten, von dem sie schon vor Beginn ihrer Argumentation überzeugt gewesen waren. Diese „geschlossenen Kreise“ von Überlegungen und Behauptungen erschienen mir fehlerhaft und ohne nachprüfbare Wahrheit. Ich zog es vor, zu meinen früheren Lektüren von Gedichten, Literatur und Romanen zurückzukehren, die wenigstens meine Sehnsucht nach Abenteuern nährten.

Da ich Sprachprüfungen ablegen musste und große Schwierigkeiten mit dem Englischen hatte, beschloss ich, Stunden bei einem Privatlehrer zu nehmen. Das sollte mich in die Arme meines Schicksals führen … aber damals ahnte ich es nicht einmal.

Mein Englischlehrer war ein Deutscher namens Schmidt, bereits alt, klein und gedrungen, mit einem ständigen, rätselhaften Lächeln, der mir sagte, er habe im Tibet gelebt und in seinem Leben viel gereist. Das machte ihn vom ersten Augenblick an für mich anziehend, denn er passte vollkommen zu meinen Träumen, durch geheimnisvolle Länder zu reisen und gefährliche Abenteuer zu erleben.

Eines Nachmittags ging ich in sein großes Haus, das zu einer Sprachschule umgewandelt worden war, um formell mit dem Unterricht zu beginnen; zu meinem Erstaunen griff er jedoch nicht auf die üblichen Lehrbücher zurück, sondern legte mir umfangreiche Manuskripte in Sanskrit und Tibetisch vor. Er übersetzte ihre Lehren ins Englische und Spanische, und in wenigen Stunden sprach er mit mir über den Ursprung des Menschen, über Reinkarnation und andere esoterische Dinge. Um mir zu zeigen, was „Maya“ ist, schickte er mich, einen Bleistift zu holen, den ich auf seinem Schreibtisch sah, den ich aber, als ich die Hand danach ausstreckte, nicht fand. Diese wunderbare Welt ließ mich mein inneres Wesen wiederfinden, und als ich sein Haus verließ, war ich ein anderer. Ich wusste es noch nicht, aber der, den ihr heute „JAL“ nennt, war geboren.

## Meine Jugend (III–XVI)

*Die übrigen Teile der Autobiographie (Jugend III bis XVI) erzählen weiter von Livragas esoterischem Lernen bei Professor Schmidt, seinem Eintritt in die Theosophische Gesellschaft, dem Bau einer ägyptischen „Krypta“ im Keller seines Hauses, seinem Briefwechsel mit Jinarajadasa und Sri Ram (Weltpräsidenten der T. G.), seinen Übungen des „Desdóblamiento“ (außerkörperliche Erfahrung) und der Alchemie, der Schließung der Esoterischen Schule im Jahr 1950 und schließlich der Anweisung Sri Rams, eine neue, von der T. G. getrennte Bewegung zu gründen. In deren Folge verkaufte Livraga sein Auto, brachte die Zeitschrift „Estudios Teosóficos“ heraus und gründete Neue Akropolis im Alter von 27 Jahren mit einer ersten Gruppe von 12 Personen in seinem Haus in der Amenábar‑Straße 863 in Buenos Aires.*

> Meine Jugend lag hinter mir, und es wurde das geboren, was ihr heute als „JAL“ kennt. Warum sollte ich euch mehr erzählen? Ich habe nicht alles berichtet, was sich in diesen ersten Jahren ereignet hat … doch was ich euch erzählt habe, ist wahr, schlicht und einfach wahr. Ich überlasse den Göttern die Verantwortung, sich meiner Seele zu erbarmen, falls ich Fehler begangen habe. Und wenn sie sich nicht erbarmen, ist es mir gleich. NEUE AKROPOLIS ist unterwegs …; in ihrem XXVI. Triumphjahr erheben sich ihre Sonnenadler über mehr als 80 Sitze in 34 Ländern. Ich habe hervorragende Schüler, und Tausende von jungen Menschen arbeiten für das Ideal und rufen meinen Namen. Kann ich mehr verlangen? Ich glaube nicht; meine Arbeit ist beinahe vollendet, und was mir an physischem Leben noch bleibt, gehört ganz dem Ideal. Verzeih, wenn ich dir nicht alles erzählt habe … ich bin ein Sohn des Geheimnisses, und diesem Geheimnis vertraue ich mich an … dem Großen Geheimnis des Warum und Wie wir, die Akropoliten, die Geschichte ändern werden, um eine neue und bessere Welt zu schmieden.
>
> — *Almenas Nr. 1–18. Jorge Ángel Livraga*
