# Autobiography توسط جورج ارمگل لیوگا

*منتشر شده در 1-18 Almenas از Acropolis جدید. سند داخلی*

---

## مقدمه مقدماتی

همانطور که در شماره 1 از "ALMENA" اعلام شد، قصد دارم موضوع رابطه ما با Hierarchy و چگونگی ورود ما به جهان را 24 سال پیش توسعه دهم. به عنوان بنیانگذار، این صفحات ساده ارزش سند تاریخی را در زمان عبور به دست می آورند. در مواجهه با این شواهد من مجبور به نوشتن چیزی هستم که شخصیت من به شدت آن را رد می کند، اما برای درک حوادث و برای هیچ گونه تغییر شکل مهم از دانش زندگی من در آینده، که می تواند تاثیر بر تغییر شکل کل کار وجود دارد. منظور من نوشتن یک نوع بیوگرافی، یک حساب کوتاه از وجود من، از اولین کودکی من تا مراحل آنچه که در نهایت تبدیل به سازمان بین المللی آکرولیس جدید است.

پس انداز تفاوت های میان H.P.B. و من، قصد دارم از این که برخی از آینده R. Guenon و پیروان او یک شروع بی نظیر و نادرست از ریشه های جنبش ما ایجاد می کنند، اجتناب کنم. بنابراین، با صرفه جویی در سرزنش که شخصیت من در موضوع احساس می کند، من مجبور به نوشتن در مورد خودم هستم. من برای قربانی کردن لذت بخش به خاطر آنچه لازم است استفاده می شود. دوباره آن را انجام می دهم. مثل هر یک از شما سفارش می دهم.

در ابتدای Etica من به زندگی خودم می چسبم و به آنچه که ممکن است برای درک بهتر فرایند مورد علاقه باشد، مربوط می شوم. من خودم را به آن چیزهایی که ممکن است مهم و شناخته شده باشد محدود می کنم.

---

## قسمت اول: کودکی ام (1)

من در 3 سپتامبر 1،930 در شهر بوینس، آرژانتین، در خانواده ای از مهاجران ایتالیایی به دنیا آمدم. پدر و مادر من، دان فرشته و دومینا ویکتوریا، در آرژانتین متولد شدند، اما پدربزرگ و مادربزرگ من در ایتالیا، در نزدیکی میلان توسط پدر و در مجاورت جنوا توسط مادر متولد شدند.

من نور را اندکی قبل از ظهر در خانه پدربزرگ پدری ام، در خیابان Ciudad de La Paz تا 800 منطقه مسکونی Belgrano دیدم. چند روز بعد، یک انقلاب خونین شکست خورد و رژیم پدرسالارانه را از چپ مرکزی هیرین شکست داد. اولین پزشکانی که به من مراجعه کردند، از طریق سنگرها به خانه آورده شدند؛ این شهر با هواپیماهای جنگی پر شد. من به طور معمول متولد شدم و بیماری های زودرس را نمی دانستم.

در عرض چند ماه، به خانه آمابار 863 منتقل شدم که پدرم طراحی کرده بود، که یک مهندس مدنی بود.

آرژانتین در آن زمان می دانست که یک زمان از ثروت و اولین کودکی ام به یک خانواده طبقه متوسط با ویژگی های معمول "ثروتمند جدید" رسیده است. او یک اتاق اسباب بازی برای من ایجاد کرد و من در نوعی کامیون در اتاق پدر و مادرم خوابیدم. خاطره ای مبهم و به موقع از آن دارم. ماشین ما را به یاد می آورم، یک تبدیل شنی با دامنه های سیاه. همچنین یک ویلا در جزیره ال Tigre، واقع در دلتا ریو د لا Plata در حدود 30 یا 40 Kmts بوینس آیرس. به من گفته شده بود که وقتی بچه بودم، به یک خرس پارچه می رفتم و خیلی زود شروع به صحبت می کردم، اگرچه برای تنهایی دیر شده بودم. این را به خاطر نمی آورم. اولین چیزی که به حافظه من در این زندگی می آید این است که در ماشین با پاهای خود بدون لمس پدال بنشینید و سعی کنید چرخ فرمان را مانور دهید. من همچنین قایقی را به یاد می آورم که من را از زمان به جزیره دلتا برد؛ این تجربه ای که دوست داشتم.

من با یک شخصیت بسیار رزرو شده بزرگ شدم و ساعت ها را به تنهایی، تماشا و رویاپردازی در مقابل مکرووس سقف بزرگ خانه ام که ۲۰ متر طول داشت، سپری کردم. از آنچه به من گفته شده است و به یاد دارم، فکر نمی کنم که دقیقاً مثل یک کودک معمولی بازی کنم. من با بچه های دیگر ناراضی بودم و همیشه ترجیح می دادم به بچه های قدیمی تر نزدیک شوم، به عنوان مثال، میز بزرگ پدرم از برنامه ها، با قطب نماها و مستبدانش، با مدادهای آلمانی "جبر" که خیلی زود درگیر نقاشی، کشتی ها و چهره های انسانی در مبارزه بودم. به یاد ندارم که در آن زمان حیوانات را نقاشی کنم. اگرچه من آنها را دوست داشتم و به لطف دوستان پدرم در باغ باغ باغ وحش بوینس آیرس، به بازی با ببرها، شیرها و خرس ها دسترسی داشتم. هرگز از حیوانات نمی ترسیدم. یکی از دوستان من در باغ وحش یک میمون بزرگ "Chakma" بود که یک نوع شامپانزه از طرفداران بزرگ و اندازه خوب بود. من او را در دست گرفتم، زمانی که بزرگان من مرا نمی دیدند. اولین بار که از انجام این کار شگفت زده شدم، تا زمانی که متوجه شدند که مونازو به من آسیب نمی رساند و برعکس، دندان های شدید خود را به کسانی که می خواستند از آن دور شوند، نشان داد. من این حیوانات را در اولین کودکی ام خیلی دوست داشتم، حتی یک پنگوئن در وان حمام پدر و مادرم که به سرعت ممنوع بود. کک های بسیار پرجمعیت و قفس بزرگی بود که طوطی ها در آن پرواز می کردند و طوطی ها راه می رفتند. به یاد نمی آورم که نگران غذایشان باشم، اما ساعت ها را به آنها نگاه می کردم و شروع به رویای سرزمین های دور افتاده کردم.

پدر من مذهبی نبود و مادرم فقط در فرم بود. ما به همان شیوه ای رفتیم که کلیسایی که بیشتر تحت تأثیر تصاویر و سقف های بالا قرار داشت. آنها به من می گویند که من در مذهب کاتولیک، در کلیسای نو پومپی نئوگوتیک تعمید گرفتم و وقتی با آب مقدس خیس شدم، زیاد گریه کردم. آن ها مشکل را به من دادند تا کلید ماشین عموی مادرم، فرشته ریوزی را بازی کنم.

من در دوران کودکی ام هیچ گونه احساس مذهبی یا تجربه ای را به خاطر نمی آورم. من خیلی زود خانواده را دیده و لمس کرده ام. من بیشتر تحت تاثیر قرار نگرفته بودم. این تجربیات توسط پدر من، بسیار “مخیستا”، که می خواست من از هیچ چیز نترسم. واقعاً نبودم. به یاد دارم که مردگان را با کنجکاوی می بینم، چنان که انگار لباس هایی بودند که از مردگان گرفته شده بودند و فکر می کردم باید جایی دیگر زنده بمانند. اما او آن را با طبیعت بزرگ برد. چیزی که واقعاً مرا تحت تأثیر قرار داد، گریه ی دادیوس بود. آنها مرا اذیت کردند و سعی کردند از آنها فرار کنند.

همیشه سکوت و به نوعی تنهایی را دوست داشتم. من در مورد محیط اطرافم بسیار کنجکاو بودم، اما آن را غیرشخصی می دیدم، به عنوان یک نمایش عظیم از موزه هایی که من قبلا شروع به دوست داشتن از زمانی که من بسیار کوچک بود. اشیاء ساکت و آرام همیشه مرا جذب می کنند.

من این احساس را دارم، همانطور که تلاش می کنم سال های اولم را به خاطر بسپارم، از فاصله ای روانی بزرگ از دنیای اطرافم. من هیچ چیز یا کسی را دوست ندارم و برخلاف آنچه برای بچه ها اتفاق می افتد، هیچ نیازی به محبت نداشتم. و اگر زندگی تحت تاثیر قرار می گرفت، همیشه به درجه ای بزرگتر نسبت به حیوانات و اشیاء تبدیل می شد، احساس طرد بی تفاوت توسط انسان. به هیچ وجه احساس نمی کردم که انسان بودن، و نه فکر می کنم من شباهتی با آنها داشتم، فراتر از شکل، که من به آن اهمیت نمی دادم.

## قسمت اول: کودکی من (2)

در سن ۴ سالگی، اغلب با پدر بزرگم زندگی می کردم. او یک خانه بزرگ در منطقه پالرمو داشت، با یک پس زمینه کشف شده، که در آن لیموروس بزرگ شد، حبوبات کاشته شدند و مرغ وجود داشت. در حقیقت، آن را یک املاک و مستغلات بود و مادربزرگ سکسی من به عنوان در حومه دور افتاده از Pó زندگی می کرد، که از آن به من بسیار گفته شد.

به محض اینکه صبح بود، به جرم و عقب می رفت، کل خانواده کوچک را بیدار می کرد. او تقریباً تمام روز ایستاده بود، کار می کرد و در میان نقاشی های قدیسان و مردگانش که برای هر یک چراغ روغن روشن می کرد، بسیار خسته بود. او به اندازه کافی ثروتمند بود تا نوع دیگری از وجود را حمل کند، اما او تنها آن را می دانست و به طور طبیعی با او خوشحال بود.

در یک خانه کوچک از وجوه، یک پدربزرگ و برادرزاده من، حدود 10 سال جوان تر از او، که آنارشیست بوده اند، از کسانی که در اواخر قرن 19 زندگی می کردند. آنها هر دو در مورد اعتبار دین بحث های کمی داشتند، تا زمانی که مادربزرگم او را تشویق کرد و به او یادآوری کرد که او عمه او است، و او که همیشه با او به احترام از "شما"، بلافاصله سکوت کرد و به کار خود بر روی زمین بازگشت. او باورهای خود را به تمسخر می گرفت، اما به او احترام می گذاشت و می خواست که وقتی او سالها بعد فوت کرد، او او را به قبر می برد و هرگز با از دست دادن عمه اش جایگزین نمی شد. سپس غریبه های آنارشیستی!

من در حال ساخت حفره های بزرگ روی زمین بودم، آنها را با آب پر کردم و قایق های کوچکم را در آنها پخت کردم، برخی از آنها توسط خودم با چوب که در آن پیدا کردم ساخته شده اند. برای من، این خانه و پس زمینه زنگ دار آن محل شگفتی بود. ساعت ها را صرف بررسی حشرات و گیاهان کردم. من شروع به کشیدن پرندگان روی ورق های بزرگ کاغذ مداد کردم. سپس آن ها را رنگ می کنم تا آنچه را که دیده ام را ببینند.

من به مرغ ها و اموال عجیب و غریب آنها برای تخم گذاری کشیده شدم. من هرگز متوجه نشدم که چرا یا چرا این کار را انجام داده اند، اما از آن سوال نکردم، زیرا من به پازل ها عادت کرده ام و به گونه ای که نمی خواستم پاسخ های ناگفته بزرگان را بشنوم. یک صبح متوجه شدم که قرار دادن انگشت بر روی منقارشان و تمایل به خوابیدن، بلافاصله با پاهایشان سقوط کرد. سپس آنها را ضربه می زنم و بیدار می شوند. من آنها را هیپنوتیزم می کردم، اما به نظر می رسید طبیعی ترین چیز در جهان است، تا روزی که مادربزرگم من را شگفت زده کرد و "دعا در آسمان"، برای ظاهرا یک صعود غیر مستقیم از من، که آنها در ایتالیا "ال Maguito"، زندگی خود را با غرق شدن از سقف به سقف شهر کوچک خود، شفا و مردم به دست آورد. چالش یک کشیش - در برابر آنچه که تصور می شد قدرت های فاسد - او را با مایل به پرواز از برج ناقوس Duomo در میلان هزینه. مادربزرگم به او یادآوری کرد که به عنوان یک کودک به او گفته شده است و مدال شگفت انگیز خود را به ارث برده است، جایی که او "San Gnop" را نمایندگی می کرد. من نمی دانم که این قدیس مرموز چه کسی بود که آنها را «پروردگار کرم ها» می نامند. امروز من معتقدم که مدال سوال می تواند یک ارز ساده پالوسریست باشد.

نکته این است که او پدر من را در تلفن صدا صدا زد، کسی که وقتی داستان را شنید، خندید و فکر کرد که مادربزرگش خفه شده است. من به خاطر بازی هایم فریب خوردم و از او به عنوان یک دهقان ساده بهره بردم (پدرم به کیفیت او به عنوان یک دانشگاه و عاشق ریاضیات، فرهنگ علمی اش بسیار افتخار می کرد). سپس دعوت به رفتن به مرغ و تکرار آزمایش قبل از آنها. مادر بزرگ من در دست او، و پدرم از قبل از شکست بازی من به یک ناظر واجد شرایط لذت می برد. همه مرغ ها را می خوابیدم. من به یاد دارم که آنها را به کافران از آنچه که آنها دیدم. کمی عصبانی بودم از عمومیت که در این زمینه ساخته شده بود و من از بیدار کردن آنها امتناع کردم، تا زمانی که من یک سفارش فوری از پدرم دریافت کردم تا این کار را انجام دهم. سپس، تقریباً در پرواز کنندگان، او مرا به خودرویی برد که منتظر او در درب بود، در حالی که مادربزرگم عقب نشینی کرد تا قبل از قدیسان و مرده های محبوبش به اتاق تاریکش دعا کند. هیچ صحبت دیگری از این موضوع وجود نداشت، اما در عرض چند روز آنها مرا به دکتر من، دکتر ریوجا بردند تا من را بررسی کنند. حالا متوجه می شوم که او به ماجراجویی و پیرمرد اختیاری که در مدارس عملی قرن اول آموزش دیده بود، گفته می شد که نباید به آن ها اعتقاد داشته باشد و تنها تایید کند که سلامت من خوب است. اما این خیلی زیاد نبود: من اغلب سرماخوردگی و یک تکه داشتم و آنها تب های بالایی به من دادند. می گویند که فریب خورده است. همانطور که من تنها فرزند بودم، خانه هر بار که اتفاق می افتد به هم ریخت و رنج و معتبر دکتر ریوجا به من فرار کرد. او و پدرم خیلی خوب به کنار آمدند و هر دو ذهنیت بسیار علمی و مثبت داشتند.

من 5 ساله خواهم بود که ناگهان از آنفولانزا، یک زمستان، و تب من را به 40 یا بیشتر درجه. من در خانه آمابار و دختران در خدمت بودم، مادر و پدرم در نوک بودند، در حالی که آنها پارچه های آب سرد من را بر پیشانی من تجدید کردند. آنها همچنین مرا در روده های بزرگ خیس کردند. آنها چند تزریق دردناک را در روز شروع کردند. امروز فرض می کنم او یک آمگو از پنومونی خواهد داشت. در یک شب تب حتی بیشتر بالا رفت، من تقریبا بینایی ام را از دست دادم و نفس کشیدن سخت بود و به پشتم آسیب می رساند. این باعث زنگ هشدار عمومی شد. به یاد دارم که مادرم در حال دویدن است و فریاد می زند: «دکتر ریوجا را صدا کن!»

من فقط در اتاق بودم. ناگهان، به سمت راست تخت بزرگ که در آن من را قرار داده بودند، چهره ای ایستاده بود، در نور طلایی حمام شده بود، با سلاح های عبور شده بر روی قفسه سینه (سال ها بعد من می دانستم که آن یک چهره مصری است). دستش را دراز کرد و پیشانی ام را لمس کرد. نمی ترسیدم و به افرادی که به اتاقم آمده بودند گفتم که آنها را صدا می کردم تا به آنها بگویم که چه دیدم. دکتر آمد و آن را به تب نسبت داد. نگرانی را در همه دیدم. صبح روز بعد تب بیشتری نداشتم و اثری از بیماری ام نبود. بلند شدم و رفتم تا در حیاط بازی کنم. این پدیده به واکنش به برخی از داروها نسبت داده شده است.

## قسمت اول: کودکی من (3)

من به زودی فراموش کردم که چه اتفاقی برای من افتاده است و تقریباً به طور طبیعی آن را گرفته ام، اگرچه نمی توانستم آن را توضیح دهم. من هم به توضیح آن اهمیت نمی دادم و این ویژگی نگران کننده نیست که ظاهراً «فوق طبیعی» با من تمام زندگی من باشد.

از آنجایی که من ۴ ساله بودم، می دانستم که چگونه حساب کنم و حافظه به دست آورد. او می تواند بخواند، هر چند با مشکل دانستن زبان ایتالیایی، به شکل گویش میلان، از زبان اسپانیایی. در بهترین حالت، من هر دو را مخلوط می کردم، همانطور که شنیدم بزرگان من در هنگام صحبت در جدول، من فرصت های زیادی برای گوش دادن به آنها داشتم.

بعد از پنج سالگی، سلیقه شخصی من در من به شدت مورد تأکید قرار گرفت. مانور و تغییر چرخ های ماشین پدرم، نقاشی، در حال حاضر در رنگ، مشاهده طبیعت مشتاقانه، به ویژه حیوانات و گیاهان، و سرگرمی در حال رشد برای سفر. دومی باعث شد که من شروع به ساخت یک بالغ بزرگ، ساخته شده از چوب کشو و چوب، در حیاط خانه من (بدون محاسبه که آن را آنقدر بزرگ بود که من نمی توانستم آن را از او خارج کنم). با این قایق، که بسیاری از ساعت های روزانه و هزاران ناخن استفاده شده را مصرف می کرد، که من خودم را صاف کردم، فکر می کردم به مکان ها می روم ... بسیار دور ... مانند هند و مونت ویدئو ...

پدر من، که مشخصاً برای تربیت کودک به دنیا نیامده بود، با این حال، بی نهایتی برای نشان دادن ناتوانی پروژه من و با هم ما خلع سلاح آن، جایگزین آن با یک شمع بسیار کوچک، که ما به ریو de la Plata پرتاب می کنیم تا در افق از بین بروند. این طوری است که ما کار می کنیم. من فکر می کنم که یک هفته و من گریه را به یاد نمی آورم، اگرچه می خواستم برای اولین بار در این تجسم، شکست آشکار یک رویا به من ضربه زد. ماه ها بعد قایق از ساحل دور شد و آنها شروع کردند به من هدیه های بسیاری از مدل های مختلف، پاسخ دادن به این سرگرمی که من نشان داده بودم و به نوعی، هرگز من را ترک نکرد. وقتی که برای اولین بار دریا را دیدم، حدود ۶ سال سن داشتم و بدون اینکه بدانم چرا گریه می کنم، گریه می کردم. در اسپا مار دل Plata بود. من ساعت ها را صرف نگاه کردن به افق کردم، فراتر از امواج و شن، بنابراین وسوسه انگیز برای بازی های کودکان سن من. من می دانم که باید صبر و توانایی والدینم را برای درک آزمایش کنم، زیرا در حالی که همیشه یک فرزند بسیار مطیع و محتاط بودم، من نیز کمیاب و غیر عادی بودم.

تصمیم گرفته شد که با شادی بزرگ از من، به مدرسه ابتدایی در سن 6 سالگی نمی روم، اما در سن 7 سالگی. از چیزی که من هرگز درک نکردم، احساس می کردم که برای رفتن به مدرسه و بودن با بچه های دیگر امتناع بزرگی دارم و احساس می کردم که با این مرحله زندگی، دوران کودکی ام غرق خواهد شد. من یک وحشت واقعی از تبدیل شدن به یک "مرد جوان" داشتم. برای اینکه من را به محیطی که ارائه می دادم تبدیل کنم تهاجمی خواهد بود. این حقیقت که من در حال رشد بودم، که توسط خانواده ام جشن گرفته شده بود، مرا بسیار غمگین کرد. من در خانه ام آمابار یک تکه پر از اسباب بازی ها داشتم؛ صدها نفر از آنها وجود داشت و سعی داشتم با کشتی ها و ماشین هایم به تنهایی بازی کنم، با هواپیماهای کوچکم، با خوردن تشنگی. می دانستم که زندگی ام تغییر خواهد کرد و دیگر نمی توانم آن را به همان شیوه انجام دهم.

به خانه مادربزرگم برگشتم و آخرین پدیده عجیب دوران کودکی ام وجود داشت. این یک چیز ساده بود، اما مشخص کرد که اقامت من در آن خانه، با پنجمین سبزیجات و درختان میوه، به بازدید های پراکنده کاهش می یابد.

یک لیمونرو با لیموهای بالغ پر شده بود و مادربزرگم یک سبد به من داد و اشاره کرد که یک چوب طولانی در من برای تلاش برای برداشت همه چیز ممکن است. آنها من را تنها گذاشتند و من با مشکل چگونگی انجام این کار درست بزرگ شدم، زیرا میوه ها زیاد بودند و در ارتفاع بالا برای من بودند. من خودم را زیر درخت قرار دادم و به شدت می خواستم که لیموها به زمین سقوط کنند؛ دست هایم را بالا بردم تا آنها را جمع کنم و تعداد زیادی میوه در پاهایم افتاد. من هیچ اهمیتی به آن نمی دادم، فکر می کردم کسانی که بر روی درخت مانده بودند، با تفنگ هوایی فشرده من پایین می آمدند، اما متوجه نشدم که مادربزرگم به من نگاه می کند و دوباره موضوع «مگلین» بیرون آمد و آنچه که برای من اتفاق افتاده بود، به طور ناخودآگاه هیپنوتیزم شده بود.

فکر می کنم این جایی است که دوران کودکی ام به پایان رسید. سپس مجبور شدم به مدرسه بروم، سال اول را در یکی از راهبه ها انجام دهم، از Av، به یاد می آورم که به سختی رنج می برد، حتی یک تصادف با افتادن بر روی یک نیمکت سنگی که برخی از دندان هایم را از دست دادم و خیلی صدمه دیده ام. ساکت شدم. او انکار کرد و توسط فرزندان دیگر رد شد. "دویست ها" که باید در خانه انجام دهم، با کمک نیمه وقت مادرم، یک شهادت واقعی بود، به جز زمانی که مجبور به نقاشی بودم. نوت بوک های من هنوز حفظ شده و بسیار تمیز و زیبا هستند، اما آنها نشان نمی دهند که احساسات درونی وحشتناک من در ساخت آنها احساس می کنم. یک تغییر، یک سال بعد، به مدرسه دولتی، کار را بهبود نداد. در آنجا اولین کلمات بد و اولین کثیف زندگی را آموختم؛ من دزدی و ضرب و شتم ضعیف را دیدم. یک نیروی عجیب و غریب، قدرتمند و شورشی در درون من به وضوح خود را آشکار کرد، من خودم را از محیط جدا کردم و آن را فقط یک "روب" نوع رفتن به مدرسه بود. دوستان کوچک و گاه به گاه من را به عنوان اشیاء نشان دادند.

## قسمت اول: دوران کودکی من (4)

من بی ثباتی زندگی ام را به یاد می آورم، همانطور که بزرگ شد. درگیری هایم با محیط اطرافم

کالج اصلی ایالتی که من هنوز در Avenida Federico Lacroze و Callowdo، در بوینس آیرس وجود دارد، به نظر می رسد که من یک زندان واقعی هستم. به خاطر شرارت ها، پدرم، با ایده های لیبرالش، نمی خواست به من برای پرداخت و مدرسه مذهبی ادامه دهد. در آن زمان، در آرژانتین، مدارس دولتی توسط کودکانی که از طبقه متوسط به پایین کشیده شده بودند و از آداب و رسوم آنها به لباس های خود هیچ ربطی به من نداشت، حضور داشتند. هنوز به نظر می رسد که من صدای مو ها و سوت های دوستان کوچکم را می شنوم، زمانی که لباس های سیاه پوست بزرگ خانواده ام (که آن را "guarapolvo") سفید، نشاسته، و رنگ آبی من با سفید، ابریشم، به ماشین سیاه بزرگ خانواده من، که من منتظر بود.

هیچ وقت با آن ها آشنا نبودم. برای اینکه کاملاً روراست باشم، همان طور که وقتی شروع به نوشتن این کتاب ریزدمی کردم، با چند استثناء، احساس انزجار واقعی نسبت به آن توده کودکان وحشی، ریشه دار و خشن کردم. هنگامی که، در عبور از شکلات "Ritz"، آنها من را یک بسته از آب نبات برای به اشتراک گذاری با آنها، من می خواهم ... اما در راه من: آنها را دور کردم (آنها از گران ترین، پیچیده در مقالات رنگی با نمایندگی از میوه است که آنها طعم و مزه را به آنها داد) و آن را سرگرم کننده برای من دیدم که آنها را تنگی، فشار و ضرب و شتم خود را نقل قول توسط گلولا. یکی برای من باقی ماند تا به سگم، یک چوپان آلمانی بزرگ بدهم. پدر و مادرم خیلی زود می دانستند که آب نبات نمی خورم. آنها همچنین خیلی بعداً می دانستند که من یک بچه نبودم، "عادی".

روانشناسی بسیاری از والدین کنجکاو است؛ آنها همیشه انتظار دارند که فرزندانشان چیزی "بیرون از نظم" باشند و زمانی که یکی از آنها متولد می شود، در "عادی کردن آن" مختل می شوند. مادربزرگم به من چیزی گفت که هنوز نمی دانم آیا درست است. او گفت که هنگامی که یک گرگ با یک سگ برخورد می کند و به یک توله سگ - گرگ ها و توله سگ ها متولد می شود، منتظر می ماند تا ببیند که چگونه آب می نوشد و به این ترتیب آنها می دانند که آیا گرگ ها یا سگ ها با او متولد می شوند، کشتن دومی، برای غریزه اش به او می گوید که وقتی بزرگ می شوند، دشمنان گرگ ها خواهند بود. طبیعت بی رحم است، اما عاقلانه است.

من در میان گرگ های احمق بزرگ شدم که به من اجازه رشد می دهند. برای من، بسیاری از مقالات علیه کلیسای دگماتیک می نویسند ... به من یاد داد که در یک راهبه اسپانیایی بنویسم. برای من، که تمام زندگی من را برای لیبرالیسم ماتریالیستی و دموکراسی نفرت انگیز مبارزه کرد، آنها تلاش کردند تا معلمان این گرایش ها را آموزش دهند و شکل دهند و با پدر خودم شروع کنند.

من یک دانش آموز متوسط، بسیار بد برای ریاضیات، اما بسیار خوب در تاریخ و ادبیات بود. با این حال، فرهنگ من از بزرگان من شگفت زده شد، به عنوان یک روش خود آموخته، من چندین ساعت در روز آنچه که می خواستم، به ویژه نجوم، نورتونتولوژی، باغ وحش، گیاه شناسی، فیزیک، تاریخ، باستان شناسی، آیات و نثر خواندم. او همچنین نقاشی های علمی برجسته ای را به نمایندگی از سلول ها، طبقه بندی های قارچی، انواع پرندگان از کشورهای دور انجام داد. اما این نقاشی ها برای من بود و به یاد نمی آورم که معلم های مدرسه ام ببینند. من 10 ساله نخواهم بود زمانی که در سطح حرفه ای در مجموعه ای از نقاشی های فنی که پدرم به عنوان پروژه های بزرگراه های جدید، جاده ها، با کاهش های طرح ریزی شده، شرح تخلیه، پیشگیری و غیره ارائه داد. پدرم به طور فزاینده ای شریک زندگی من بود، علی رغم این که شخصیت خشونت آمیز خود و آلتانیا، تحقیر برای اخراج های مبتذل و بحث های خانوادگی را باز کرد.

در حقیقت، پدرم برای من زندگی می کرد، زیرا موقعیت اقتصادی او به او و بزرگ ترین عشقش پسر او بود. من غرور و تحقق او در زندگی بودم، اما ممکن است او یک کودک غیر مهاجر را دوست داشته باشد. و به او اجازه دهید که کمتر راه برود. هنگامی که من یک دنباله دار ساختم و به میدان رفتیم تا آن را برگرداندم، به پایان رسید که از اورو مدلو خواستم.

پدرم سعی کرد به من ورزش کند، به ویژه خشونت آمیز، مانند بوکس، اما اگر چه او از آنها اجتناب نکرد، او به طور مکانیکی آنها را انجام داد و چنین سردی و تحقیر در چشم من بود که دنده و کیسه های شن به زودی ناپدید شد. من دوست داشتم که به طور کلی، بادبان و بسیاری از مدل های کشتی و زیردریایی.

شیوع جنگ جهانی دوم با تولد من همزمان شد. ما در مرکز بوینس آیرس اسباب بازی می خریدیم، زمانی که صدای آژیر روزنامه La Prensa را شنیدیم، اعلام کرد که بریتانیا و فرانسه جنگ علیه آلمان را برای حمله به لهستان اعلام کرده اند. 9.

آرژانتین به سرعت خود ادامه داد. این یک جنگ دور بود و کاملاً بی پایان بود. خانواده ام ایتالیایی بودند اما به گذشته چسبیده بودم. ما در کنار پیانو "Giovinezza" آواز می خوانیم، اما موسولینی به نظر می رسید به آنها یک شخصیت عجیب و غریب؛ برخی از آنها به دلیل آنها به شیوه قدیمی و دیگران به دلیل آنها مانند پدر من، لیبرال های دموکراتیک بود. برای من، ناخودآگاه از درد انسان، این یک قسمت جالب بود که در صفحات "اخبار لندن" با عکس های چشمگیر او خواندم. یک امتیاز از اسباب بازی های جنگی، قطعه من را تیز کرد. پدیده جنگ به طور کامل غیرانسانی شده است، مانند ماشین های جنگی ساده، برای من بسیار جالب بود و صدها ماشین مسلح کوچک، توپ ها و دیگر مینیاتوری ها را در مقیاس، جنگ های پیچیده سازمان یافته و حل کرد. او به من کمک کرد با راکت های کوچک، که در سرزمین گلدان هایی مانند معادن دفن شده بود. در ابتدا من به نفع "همه" بودم، زیرا آنها از دست دادند.

## قسمت دوم: نوجوان من

من اصطلاح "معجزه" را با وسایل ارتباطی خالص با شما گرفته ام، زیرا به شدت صحبت می کنم، این تغییرات بسیار شناخته شده در زندگی امروز را به یاد نمی آورم. فقط یک نوع غم و اندوه برای درک اینکه من دیگر یک کودک نبودم، اما نه به خاطر این که دقیقا نمی دانستم چه انتظاری دارم، بلکه برای اطمینان از همه چیزهایی که از دست دادم. جهان بزرگسالان هرگز من را دوست نداشت و من مجبور شدم به تدریج وارد آن شوم. یک فرایند زمان شناختی با نیروهای بالاتر از من، مرا تحت فشار قرار داد، اما هنوز هم در داخل بودم ...

طعم من برای خواندن باعث شد که من از یک مقاله دقیق در مورد قرص های جزیره ایستر بخوانم، که در عکس های او چندین هفته در تلاش برای شناسایی گرافیک، به کتابی در مورد "چگونه کارت ها را پرتاب کنم" که این است که آینده را از طریق کارت های یک عرشه می دانم. من به این چیزها اعتقاد نداشتم، اما به تنهایی، کارت ها را بر روی میز غذاخوری بزرگ در خانه ام اجرا کردم و وقتی فکر می کردم که می خوانم که در سن ۱۵ سالگی می میرم، خوشحال شدم. من در زندگی بزرگسالان بسیار نفرت داشتم.

بعداً می دانستم که شهود من در مورد این نامه ها کاملاً نادرست نبوده است. فقط این طور نبود که وقتی 15 ساله بودم از نظر جسمی بمیرم.

از مدرسه ابتدایی نفرت داشتم به مدرسه ملی یا ثانویه سقط شده رفتم. اگر در ابتدا احساس ناراحتی می کردم، در دوم باید به حد نیروهایم متوسل می شدم تا «عادی» باقی بمانم. نوجوانان جوان از زمان من به نظر می رسید زیبا به عنوان کسانی که در حال حاضر، با تفاوت که پس از آن من مجبور به تحمل بی ادبانه خود، مکالمات و اشک های احمقانه خود را. احمق بودن، زمانی که بی عدالتی معلمان من را خسته نکرد و استثناهای بسیار کمی وجود داشت.

از میان «موضوعات» که او مطالعه کرد، من علاقه مند به تاریخ بودم، اگرچه او آن را به صورت غیرشکل ارائه داد. او لذت را در ادبیات پیدا کرد و همیشه می توانست ساعت های زیادی را صرف خواندن کلاسیک اسپانیایی و همچنین ترکیب کوارتز با آیات و مقالات در سیاست و نثر توصیفی و روایت کند. از نویسندگانی که به کاستلانو ترجمه شده اند، کسی که بیشتر من را تحت تاثیر قرار داده بود، Chateaubriand و به میزان کمتر Byron بود. من همچنین به دین علاقه مند بودم، اگرچه در زمان من به عنوان یک دانش آموز، در Peronist آرژانتین، تقسیم پوچ بین کسانی که "Religion" و کسانی که "Moral" را مطالعه کردند، بخش دوم به طور فریبنده واجد شرایط به عنوان "Jews". این من را ناراحت کرد و به نظر می رسید پوچ است، حتی به این دلیل که من می دانستم که تقریبا هیچ یک از کسانی که من انتخاب کرده ام، از ریشه یهودی بودند، اما فرزندان ساده والدین غیر کاتولیک بودند. اما «ماده» قادر بود در روح من، رعد و برق کنجکاوی بیدار شود. در حقیقت، دیگر به آنچه که مادربزرگم و پدر لیبرالم به من آموخته بودند، اعتقاد نداشتم. باید به دنبال راهی برای خودم می گشتم و این اشتیاق زیادی برای من داشت. موضع من در مورد مشکل مذهبی تا حدودی مشکوک بود و سعی کردم چیزی را انکار یا تأیید نکنم که دلیل من نمی تواند از آن حمایت کند. او ادامه داد: بله، چند عنصر عرفانی درونی که جرأت نداشتم از خودم سوال کنم، مانند وجود خدا و به نوعی جاودانگی روح و اولویت همه چیز خوب بر همه شرارت ها.

خواندن مداوم من مرا تا حدودی پنطون یونانی، رومی و به ویژه مصر، که برای آن من احساس می کردم یک تمایل فلج کننده. انعکاسهای من باعث شد که من ببینم که این نوعی از ذات های الهی است که بر اشکال ژئوپولیتیک و تاریخی و ظریف و ویژگی های ویژگی های محبوب یا فرهنگی که مکان ها و زمان ها را تحمیل می کند، گرفته شده است. این به وضوح باعث شد که من در مسیحیت یک شکل بیشتر از ایمان را ببینم، به عنوان گذرا به عنوان دیگران.

عادت های خانواده ام باعث شد که من Communion و تایید کنم، اما من این کار را با همان غیبت درونی انجام دادم، همانطور که کارهای زیادی انجام دادم. دنیای درونی من به طور فزاینده ای از محیط زیست من جدا شد. هیچ اعتراضی، ساکت اما بی طرفانه.

هنگامی که جنگ جهانی دوم به پایان رسید، در مواجهه با شکست محور، همدردی های قدیمی من برای متفقین در قطب های خود سرمایه گذاری کرده بودند و فون Runstedt من را با شور و اشتیاق پر کرد. کسی که تعداد کمی از آن ها در برابر بسیاری از افراد مبارزه می کردند، در من یک فیبر پنهان بیدار می شد و او را به شدت قدرتمند می کرد. مسائل نظامی و عشق به سلاح بسیار زنده شد. پس از آن او را "آستین قدرت" می نامد بیدار شد، و در مواجهه با برخی از افشاگری های جنسی من بدون هیچ گونه مبارزه برای کامل ترین غم و اندوه، نه برای اخلاقی، بلکه برای رد آنچه که او به عنوان نشانه های حیوانات و خودخواهی در نظر گرفته شده است. مفاهیم قدرت و عفت برای من جدایی ناپذیر بود. و هنگامی که آنها به من اشاره کردند که الکساندر دقیقا بازیگر نبوده است، من را به یک مشکل تبدیل نکرد، زیرا من فکر می کردم که چقدر طول می کشد. اما این تکامل سریع و در عین حال طبیعی به نوعی کاتالیز رنج می برد. کسی که نوجوانی ام را به پایان رساند و آنچه را که می توانیم بنامیم، اولین جوانی است.

من فقط 15 ساله شدم.

## قسمت سوم: جوانان من (I)

سالگرد ۱۵ سالگی من یکی از غم انگیزترین ها در زندگی ام بود و یا حداقل به یاد می آورم. تعدادی از عوامل به هم پیوسته اند؛ یکی، اصلی ترین واقعیت که پدرم، چنان قوی و corpulent، با یک بیماری که پزشکان در حال حاضر به عنوان غیر قابل درمان، نوعی از uremia-leukemia پیشنهاد کرده اند، شروع به ضربه زدن کرد. یکی دیگر از شواهد، برای من، که او وارد دنیای بزرگسالان شده است. جوک های معمول و کلیدهای خانه و ماشین من که از آن زمان در اختیار من بوده اند، با کف های بزرگ خانواده کوچک اما پرشور من به نظر می رسید که من یک ماسک پوچ هستم. اگر من قصد تغییر شیوه زندگی یا "از بین رفتن" را نداشتم، چرا کلید خانه را می خواهم؟ در مورد ماشین، ما راننده و از هم جدا بودیم، به جز این واقعیت که من برای مجوز راننده نظارتی قدیمی نبودم، من هرگز از استفاده از ماشین محافظت نکردم.

همان طور که قبلاً «مادر» بودم، به طور کامل با احتمال نزدیک تر یا کمتر نزدیک تر مرگ پدرم و «شریک» معمولی یک خانواده ایتالیایی از سال ها که مرا مجبور به پذیرفتن مسئولیت و آماده شدن برای «مرد خانه» می کرد، به طور کامل سپرده شدم.

اولین کاری که انجام دادم این بود که گواهینامه راننده ام را با پیش بردن از آزمون با سهولتی که به هیچ وجه به کسی که ماشین های رانندگی را از کودکی رانندگی می کرد، افتخار کنم. سپس من خودم را با یک ذهن بسیار سرد برای آماده سازی مادر و مادر بزرگ و دیگر زنان در خانواده برای حضور در طولانی مدت پدرم، به شدت دردناک، بدون اضافه کردن با صدای او ناامیدی بیشتر به چیزی. نمی دانم، و از خودم نپرسیدم، جایی که نیروی آرام و سرد خارجی از آن بیرون آمد، که به من جنبه ای از بلوغ روان شناختی عظیم و حتی تحقیر و «نیک گرایی» خاصی را در مواجهه با مشکل وحشتناکی که تجربه می کردیم، داد. امروز فکر می کنم این یک نیاز عادی برای زنده ماندن در مواجهه با بدبختی است، اما من آن را در آن زمان به یاد نمی آورم، حتی امروز کاملا مطمئن نیستم. آیا از «دوستان نامرئی» من «کمک» دریافت کرده ام؟ ممکن است.

از سال 1946 به بعد، وضعیت پدرم به صراحت پیشنیک شد. او بدون صحبت و چند لحظه ای که با فضیلت مسکن و درمان، او از شفافیت کامل لذت می برد، او آنها را با بازی domino یا با توضیح دادن به من مشکلات بسیار دشوار ریاضی که در آن او شل شد، به اشتراک گذاشت. موضوع مرگ بعدی او هرگز او را به طور مستقیم در مقابل من لمس نکرد، اما او با من گفت که هر دو آن را بدون شک می دانستیم.

برای اینکه یک عنصر متناقض دیگر را در خانه ام قرار ندهم، مطالعاتم را به حالت تعلیق در نمی آوردم، اما به «Baccalaureate» یا آینده شخصی ام اهمیت نمی دادم.

خیلی چیزها را دیدم که پدرم رنج می برد و بنابراین می توانستم شاهد تخریب اخلاقی و فیزیکی همه ی ما در اطراف او در ماه هایی باشم که آمده ام، نه تنها قبول کنم که او در حال مرگ است، بلکه آرزو می کنم او هر چه زودتر این کار را انجام دهد. من سرد شده بودم و چشمان من تقریبا همیشه خشک بود حتی در لحظات بسیاری که ناامیدی مرا احاطه کرد، بین ریتم ها، لبه ها و بوی مداوم "Hospital" که از خانه من گرفته بود. سگ گرگ که به من به عنوان یک کودک به نام Rhin- قلع و که من به نام Rinti شروع به چگونه در شب، بنابراین ترور. من کاملا صریح می گویم که او را بیش از یک بار با یک ضربه خاموش کردم. یک نیروی جدید با سرعت تسریع در من و یک قدرت قابل توجه برای پنهان کردن احساسات من و شکستن آنها در درون من رشد کرد.

یک شب، در نهایت، بدن پدر من، که به پوست و استخوان ها کاهش یافت، دیگر مقاومت نکرد و در سپیده دم ظاهرا بدون درک آن درگذشت. ازدواج خانوادگی فوق العاده بود. چشمان من هنوز خشک بود و من بزرگترین آرزوی پدرم را برآورده کردم: رفتار کردن مانند "مرد" در بدبختی. طبیعی بود که این نقش را بازی کنم.

در 4 ژوئن 1948، او در اولین واگن بود که هنوز توسط اسب ها دراز کشیده بود، که بدن پدرم را به گورستان همراهی می کرد؛ به کابین بزرگ و یا خانواده "پانت" اسباب بازی سبز. من در گروه “در شرکت های بدون سکنه” با نگرش تماشای یک بازی شرکت کردم. هنوز نمی دانستم... من کاملاً ملحد شده بودم.

تغییرات داخلی که در من ایجاد شده وحشتناک بود و من نیاز به کمک پزشکی برای اعصاب من در عرض چند هفته، زیرا من اراده برای خوردن و خوابیدن را از دست داده بودم.

برگشتم و مطالعاتم را رها کردم. من تنها و تنها شدم. روی میز پدرم نشسته بودم، دست هایم را با هواپیماهای چند رنگی و بسیاری از مقالات و دفترچه های او پر از فرمول های ریاضی برای ساعت ها، یا در مقابل چرخ ماشین سیاه بزرگ که در گاراژ خانه من بود، می رفتم، صدای درونی به من تکرار می کرد که کاغذ یا چرم طولانی تر از پدرم به طول انجامید. من شروع به احساس انزجار و سرگرمی آرام از اعتقادات مذهبی خانواده کردم. پس از آن همه چیز با مرگ به پایان رسید. او هیچ غم و اندوهی نداشت، اما یک ناامیدی ناشنوا به عنوان بخشی از سرنوشت احمقانه وجود پذیرفته شد. او به شدت متقاعد شده بود که هر شکل مذهبی یک فرار محض از مهمترین واقعیت است. برای من تنها در آن زمان: کسی که همه چیز را به پایان برساند، خدا نبود و اخلاق فقط نوعی ظرافت بود.

## جوانان من (II)

بدون تغییر محکومیت های اخیرم، جهش بسیار سریع ریشه های عمیق در من آغاز شد.مرگ پدرم مرا به عنوان « جهش یافته» رها کرد، اما در عین حال درهای آزادی را باز کردم.

من از تابستان برای رفتن به یک احساس بسیار دور از یک مرد مادر استفاده کردم. در آنجا من واقعا یاد گرفتم که سوار اسب شوم و دوشی در دست گرفتن اسلحه های شکار و دفاع بگیرم. من تنهایی را دوست داشتم، اما دیگر به این فکر نمی کردم که از دوران کودکی مسالمت آمیز من فکر کنم، بلکه کسی که روی صندلی یک دودکش محکم نشسته است، وقتی که بدون جهتی برای پاپاهای بزرگ تنهایی، من را گول می زنم. هزاران ماجراجویی کوچک به بدن و روح من آسیب می رساند، اگرچه در آن زمان دوره دوم از مفهوم من رد می شد.

من ماشین سیاه بزرگ را فروختم و یک باشگاه فورد V 6 را با دو سرباز که در برخی از مسابقات و ریل ها شرکت کردم خریداری کردم. خطر را دوست داشتم. به یاد داشته باشید که یکی از تمرینات من این بود که با ماشین، با سرعت بالا، روی یک پل ریلی بدون راه آهن در طرف ها، تنها از چرخ های راه آهن فلزی لغزنده حمایت کنم. اما من شانس و تخصص زیادی داشتم زیرا هرگز تصادف نکردم. من خودم را به ردیف ورزشی و گاهی اوقات به قایقرانی اختصاص دادم. من عاشق "از دست دادن" به تنهایی در پیچ و خم کانال های "El Tigre" بودم، مکانی نزدیک به بوینس آیرس، جایی که رودخانه Paraná در یک مجتمع دلتا به رودخانه نقره می رود.

از دبیرستان ملی که دیگر برخی از دوستان ماجراجویی احتمالی، پسران موقعیت اقتصادی خوب و به عنوان بیکار به عنوان من. آنها به من یک جهان باکره برای من دادند، که از موسیقی بی نظیر است. «کنش در ورشو» سپس من را به غرق شدن عمیق در بتهوون و واگنر هدایت کرد. ساعت ها را صرف گوش دادن به سوابق کردم. من همچنین از طریق سازمان های جوانان ملی گرا و تاسیس "CADEL"، مرکز دانشجویان آزاد آرژانتین، که پس از آن هزاران نفر را تشکیل می دهد. من خودم را به عنوان یک تبلیغ کننده خوب و سازمان دهنده، با ظرفیت زیادی برای کار و تمرکز در یک نقطه یا هسته تلاش کشف کردم. کمی غذا می خورد و کم می خوابید. چیزی در من به شدت تحریک شده بود، اما من، پس از آن، حتی حدس نمی زدم که چه چیزی می تواند باشد.

Peronism در آرژانتین وارد راهروی خود شده بود و در حالی که اشکال ناخالص و چپ آن با یک ناسیونالیسم توهین آمیز به من عمیقا ناراحت شد، روحیه چالش آن به جهان من را جذب کرد. من هرگز وارد احزاب سیاسی نشدم، اما با CGT (کنفدراسیون عمومی کار) در سطح دانشگاه در برنامه های توسعه برای کارگران همکاری کردم. این برنامه ها شکست خوردند، زیرا کارگران که قبلاً آماده نبودند، کف های چوبی خانه هایشان را بالا بردند تا آتش سرخ ها را روشن کنند.

با توجه به تجربه های زیادی در چند سال، عمیقاً اصلاح شده، تصمیم گرفتم امتحاناتی را که برای ورود به دانشگاه در دانشکده پزشکی در انتظار است، ارائه دهم.

با تعداد کمی از همکارانم جهان کتاب های مد را در میان جوانان کشف کردم. من کافکا و سارتر، مارکس و هیتلر، کانت و مکس شولر را می خوانم. اما اگر چه من علاقه مند به برخی از نقاط بودم، هیچ یک از این نویسندگان به طور کامل من را متقاعد نکرد، زیرا من دیدم همه آنها از برخی از "یک قبل" که به نظر می رسید فوق العاده و غیر مثبت به من، همانطور که من به طور غیر قابل ملاحظه ای پس از حرفه ای طولانی به همان نقطه از خروج که آنها قبل از شروع استدلال خود متقاعد شده بود. به نظر می رسید که این «چرخه های از دست رفته» استدلال و ادعاهای به نظر من بد و بدون حقیقت قابل اثبات است. من ترجیح می دهم به خواندن های قدیمی خود از آیات، ادبیات و رمان ها برگردم، که حداقل نیازهای من را برای ماجراهای لذت می برد.

همانطور که مجبور بودم تست های زبان خود را به زبان انگلیسی انجام دهم، مشکلات بزرگی پیدا کردم که تصمیم گرفتم کلاس ها را از یک معلم خاص بگیرم. این من را در آغوش سرنوشت من ... اما بعد حتی به آن شک نداشتم.

معلم انگلیسی من تبدیل به یک آلمانی به نام اشمیت، که در حال حاضر قدیمی، کم و chubby است، با یک لبخند ثابت و مبهم، که به من گفت که در تبت زندگی کرده ام و در زندگی خود بسیار سفر کرده ام. این باعث جذابیت من از لحظه اول شد، زیرا من کاملا با رویاهایم برای سفر از طریق کشورهای مرموز و ماجراهای خطرناک زندگی می کنم.

یک بعد از ظهر به خانه اش به عنوان یک آکادمی از زبان ها وارد شدم تا به طور رسمی کلاس ها را آغاز کنم، اما در حیرتم او به کتاب های معمولی متوسل نشد، اما او با برخی از دست نوشته های سنگین نوشته شده در سانسکریت و تبتی به من داد. او آموزه های خود را به زبان انگلیسی و اسپانیایی ترجمه کرد و در عرض چند ساعت به من درباره منشأ انسان، حبس و چیزهای دیگر گفت. برای اینکه به من نشان دهد که "میا" چه بود، او مرا فرستاد تا مدادی را که روی میزش دیدم، بگیرم، اما با دستی که دستم را روی او گذاشت، آن را پیدا نکردم. این جهان شگفت انگیز مرا به حضور درونی ام رساند و وقتی خانه اش را ترک کردم، دیگر بود. من هم نمی دانستم، اما کسی که اکنون آن را «جیال» می نامید، متولد شد.

## جوانان من (III- XVI)

*بخش های باقی مانده از autobiography (Youth III-XVI) همچنان به ارتباط با یادگیری esoteric از لیوraga با پروفسور اشمیت، ورود او به جامعه تئوسوفی، ساخت یک "Crypta" مصری در زیرزمین خانه خود، مکاتبات خود را با Jinarajadasa و Sriote (رئیس جمهورهای جهان ST)، آموزش های کیمیاگر و بسته شدن در سال 1950، و در نهایت جدا شدن از مدرسه Sric، و باز کردن. با استفاده از این، لیواگا ماشین خود را فروخت، مجله "مطالعات فلسفی" را راه اندازی کرد و در سن 27 سالگی با گروه اول 12 نفر در خانه خود در آمتاکار 863، بوینس آیرس تاسیس کرد.*

> جوانانم پشت سر گذاشته شدند و آنچه شما برای "جیال" می دانید امروز به دنیا آمد. چرا بیشتر به شما بگویید؟ من نگفته ام که همه چیز در این چند سال اول اتفاق افتاده است، اما چیزی که به شما گفتم درست، ساده و ساده است. من خدا را می گذارم که در صورت اشتباه کردن، بر روحم ترحم کند. و اگر رحمتی نداشته باشند، اهمیتی نمی دهم. New ACROPOLIS در حال پیشرفت است؛ در سال XXVI Triunfal، عقاب های خورشیدی آن در بیش از 80 Sedes در 34 کشور افزایش می یابد. من شاگردان عالی دارم و هزاران جوان برای ایده آل کار می کنند و نام من را فریاد می زنند. آیا می توانم بیشتر سفارش دهم؟ فکر می کنم نه؛ کار من تقریبا تمام شده است و آنچه از زندگی فیزیکی رها کرده ام به طور کامل به ایده آل تعلق دارد. متاسفم اگر همه چیز را به شما نگفتم... من پسر راز هستم و به این راز اشاره می کنم... به راز بزرگ چرا و چگونه ما، آکرپولیتان ها، تاریخ را برای ایجاد یک جهان جدید و بهتر تغییر می دهند.
> 
> \- *آلمناس شماره 1-18*
