# Jorge Ángel Livragan omaelämäkerta

*Julkaistu Almenas nº 1–18 Uusi Akropoliksen julkaisussa. Sisäinen asiakirja.*

---

## Johdanto

Kuten «ALMENA»n numerossa 1 ilmoitettiin, aion kehittää teemaa suhteestamme Hierarkiaan ja siitä, miten tulimme maailmaan 24 vuotta sitten. Perustajana nämä yksinkertaiset sivut saavat historiallisen asiakirjan arvon ajan myötä. Tämän ilmeisyyden edessä koen pakottavaa tarvetta kirjoittaa jotakin, jota Persoonallisuuteni voimakkaasti vastustaa, mutta joka on välttämätöntä tapahtumien ymmärtämiseksi ja jotta tulevaisuudessa ei tapahtuisi merkittäviä vääristymiä oman Elämäni tuntemisessa, mikä voisi heijastua koko Teoksen vääristymänä. Tarkoitan eräänlaisen elämäkerran kirjoittamista, lyhyttä kertomusta olemassaolostani varhaisesta lapsuudestani aina niihin askeliin, jotka ajan myötä muotoutuivat Kansainväliseksi järjestöksi Uusi Akropolis.

Säilyttäen valtavat erot H.P.B.:n ja minun välilläni, aion estää jo nyt sen, että joku tuleva R. Guenón ja hänen seuraajansa keksisivät mutkikkaan ja väärennetyn alun liikkeemme juurille. Näin ollen, vaikka Persoonallisuuteni tuntee tällaista aihetta kohtaan inhoa, minut ajaa kirjoittamaan itsestäni. Olen tottunut uhraamaan mielihyvän tarpeen välttämättömyyden vuoksi. Teen sen jälleen. Minä täytän Käskyjä kuten kukin teistä.

Eettisestä periaatteesta lähden liikkeelle omasta elämästäni ja kerron ne seikat, jotka voivat olla kiinnostavia prosessin paremman ymmärtämisen kannalta. Rajaudun niihin asioihin, jotka saattavat olla tärkeitä ja joiden tunteminen on merkityksellistä.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

Synnyin 3. syyskuuta 1930 Buenos Airesin kaupungissa Argentiinassa italialaistaustaisen siirtolaisperheen sisällä. Vanhempani, Don Angel ja Doña Victoria, olivat syntyneet Argentiinassa, mutta isovanhempani olivat syntyneet Italiassa, isän puolelta Milanon seudulla ja äidin puolelta Genovan lähistöllä.

Sain päivänvalon vähän ennen keskipäivää isänisäni talossa, Ciudad de La Paz -kadulla numero 800 Belgranon asuinalueella. Muutamaa päivää myöhemmin puhkesi verinen vallankumous, joka kukisti Hirigoyenin keskusta‑vasemmistolaisen paternalistisen hallinnon. Ensimmäiset minua hoitamaan kutsutut lääkärit tuotiin taloon läpi barrikadien; kaupunkia lensivät taistelukoneet. Synnyin luonnollisesti enkä kokenut varhaisia sairauksia.

Muutaman kuukauden kuluttua minut siirrettiin Amenábar 863 -osoitteeseen, jonka oli suunnitellut isäni, joka oli rakennusinsinööri.

Argentiina koki tuohon aikaan vaurauden kauden ja varhaislapsuuteni vietin ylemmän keskiluokan perheessä, uuden rikkauden tyypillisine piirteineen. Minulle järjestettiin leikkihuone ja nukuin eräänlaisessa pikkusängyssä vanhempieni huoneessa. Muistoni siitä ovat hyvin epämääräisiä mutta ajallisesti tallella. Muistan automme, avomallisen hiekanvärisen auton mustilla lokasuojilla. Muistan myös huvilan El Tigren saarella, paikassa Río de la Platan deltan tuntumassa noin 30–40 kilometrin päässä Buenos Airesista. Minulle on kerrottu, että vauvana pidin kiinni kangaskarhusta ja aloin puhua hyvin aikaisin, vaikka kävely yksin tuli minulle myöhään. En muista sitä. Ensimmäinen varma muistikuva tästä elämästä on istuminen autossa, jalat roikkuen ilman, että koskettasin polkimia, ja yrittäen käännellä ohjauspyörää. Muistan myös veneen, joka vei minut ajoittain deltan saarelle; se elämys ihastutti minua.

Kasvoin hyvin varautuneeksi luonteeksi ja vietin tuntikausia yksin, katsellen ja unelmoiden talomme 20 metriä pitkän katoksen jättimäisistä kukkaruukuista. Minusta ei mielestäni tullut juuri sellainen lapsi, joka leikkii kuten tavallisesti; muita lapsia kohtaan tunsin vastenmielisyyttä ja halusin aina olla aikuisten läheisyydessä, esimerkiksi isäni suuren piirustuspöydän ääressä, raapustellen kompassin ja piirtolevyn kanssa; Saksan Faber‑kynilläni ryhdyin varhain piirtämään, yleensä laivoja ja ihmishahmoja taisteluissa. En muista piirtäneeni eläimiä tuohon aikaan. Vaikka pidin niistä, isäni ystävien kautta Buenos Airesin eläintarhassa pääsin leikkimään tiikerin, leijonan ja karhun pentujen kanssa. En koskaan pelännyt eläimiä. Eräs eläintarhan ystäväni oli suuri apina nimeltä „Chakma”, eräänlainen simpanssi, jolla oli järeät torahampaat ja kookas koko. Ruokin sitä kädestä, kun aikuiset eivät nähneet. Ensimmäisen kerran kun minut yllätettiin tekemässä niin, lähimmäiset olivat kauhuissaan, kunnes ymmärsivät, että apina ei satuttanut minua, päinvastoin se näytti karmeita hampaitaan kenelle tahansa, joka yritti erottaa meidät. Niin paljon rakastin eläimiä varhaisessa lapsuudessani, että minulla oli monia lemmikkejä, jopa pingviini vanhempieni kylpyammeessa, mikä pian kiellettiin. Minulla oli runsaat akvaariot ja iso häkki, jossa papukaijat lensivät ja fasaanit kävelivät. En muista huolehtineeni niiden ruoasta; vietin kuitenkin tunteja niiden tarkkailuun ja aloin unelmoida kaukaisista maista.

Isäni ei ollut uskonnollinen ja äitini vain muodollisesti. Kävimme joka viikko kirkossa; minuun teki suurimman vaikutuksen kirkon veistokset ja korkeat katot. Minua on kerrottu kastetun katolisessa uskonnossa neogoottilaisessa «Nueva Pompeya» -kirkossa ja itkeneeni paljon, kun minua kostutettiin pyhällä vedellä. Ongelman ratkaisemiseksi minulle annettiin leikitäväksi setäni Angel Rizzin auton avainriipus.

En muista mitään erityistä uskonnollista vaikutelmaa varhaisesta lapsuudestani. Jo varhain näin ja kosketin sukulaisten ruumiita. Ne eivät tehneet minuun suurta vaikutusta. Nämä kokemukset olivat isäni pakottamia: hän, hyvin „macho”, halusi että en pelkäisi mitään. Tosiasiassa en pelännyt. Muistan katsoneeni kuolleita uteliaisuudella, ikään kuin he olisivat riisuttuja vaatteita, joiden oletin jatkavan elämää jossain muualla. Olin ottanut sen luonnollisesti. Se mikä todella kosketti minua, oli omaisten itku. He häiritsivät minua ja yritin paeta heitä.

Olen aina rakastanut hiljaisuutta ja jossain määrin yksinäisyyttä. Tunsin voimakasta uteliaisuutta ympäristäni, mutta näin sen persoonattomana, suurena vitriininä niiden museoiden tapaan, joita aloin rakastaa hyvin nuorena. Niiden liikkumattomat ja äänettömät esineet vetivät minua puoleensa.

Kun yritän muistaa ensimmäiset vuodet, minulla on tunne suuresta psykologisesta etäytymisestä ympäröivästä maailmastani. En muista rakastaneeni erityisesti mitään tai ketään, ja toisin kuin tavallisesti lapsilla, en tuntenut tarvetta hellyydelle. Jos minulla oli tunnesuhde, se suuntautui enimmäkseen eläimiin ja esineisiin, samalla kun ihmiset herättivät minussa välinpitämättömyyttä ja torjuvaa tunteenpoistoa. Jollain tapaa en tuntenut itseäni ihmisenä enkä uskonut olevani ihmisille samankaltainen, paitsi ulkonäöllisesti, mikä ei huolettanut minua.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Noin neljän vuoden iässä vietin usein aikaa isänpuoleisen isoäitini luona. Hänellä oli Palermon kaupunginosassa suuri talo, jossa oli paljas takapiha, jossa kasvoi sitruunapuita, vihanneksia ja kanoja. Totta puhuen se oli rustiikkinen tila, ja siellä kuusikymmenvuotias isoäitini eli kuin kaukaisella Po‑joen seudun maaseudulla, josta hän kertoi minulle niin paljon.

Aamun kajoa odottamatta hän meni messuun ja palattuaan hän herätti koko pienen perheen. Hän seisoi käytännössä koko päivän, työskenteli ja kävi nukkumaan terveesti väsyneenä pyhimysten ja vainajien maalauksien ympäröimänä, joita hän valaisti öljyliekillä jokaiselle. Hänellä oli varallisuutta muuhunkin elämään, mutta hän tunsi vain tämän ja oli siitä tyytyväinen ja rauhallisen onnellinen.

Pienen takarakennuksen hirsimökissä asui eräs isoäitini veljenpoika, noin kymmenen vuotta häntä nuorempi, joka oli nuorempana ollut anarkisti, yksi niistä 1800‑luvun lopun käytännöllis‑romanttisista anarkisteista. Heillä oli muutamia keskusteluja uskonnon merkityksestä, kunnes isoäitini vaimensi hänet muistuttamalla olevansa hänen tätinsä ja hän, joka aina puhutteli häntä kunnioittavasti „Te”, vaikenikin välittömästi ja palasi maatyöhönsä. Hän pilkkasi hänen uskomuksiaan mutta kunnioitti ja rakasti häntä niin, että kun isoäitini monet vuodet myöhemmin kuoli, hän seurasi häntä hautaan eikä koskaan toipunut tätinsä menetyksestä. Tuon ajan anarkistit olivat outoja!

Leikin kaivamalla suuria kuoppia maahan, täyttämällä ne vedellä ja soudattamalla niissä pieniä veneitä, joita rakensin siellä löytyneistä laudoista. Minulle tuo talo ja sen maalaismainen piha olivat ihmeiden paikka. Vietin tunteja tarkkaillen hyönteisiä ja kasveja. Aloin piirtää lintuja isoille piirustuspaperin lehdille lyijykynällä ja myöhemmin väritin niitä jäljitellen näkemääni.

Kiinnostuin kanoista ja niiden, minulle outona, ominaisuudesta munia. En koskaan ymmärtänyt miten tai miksi ne munivat, mutta en kysellyt, sillä olin tottunut arvoituksiin enkä halunnut kuulla aikuisten epäolennaisia vastauksia. Eräänä aamuna huomasin, että asettamalla sormen nokkaan ja toivoen niiden nukahtavan, ne kaatuivat heti selälleen jalat ylhäällä. Puhalsin niille ja ne heräsivät. Olin hypnoosissa tuntien, mutta se tuntui minusta kaikkein luonnollisimmalta maailmassa, kunnes isoäitini yllätti minut ja torui kovin; ilmeisesti eräs sukulainen Italiassa, jota kutsuttiin „El Maguito” oli elänyt levitoimalla talosta toiseen kylässään, parantaen eläimiä ja ihmisiä. Erään papin haaste — sitä mitä pidettiin paholaisellisina voimina — maksoi hänelle hengen, kun hän yritti lentää Milanon Duomon kellotornista. Isoäitini muisti hänet lapsuuden kertomusten perusteella ja oli perinyt hänen „ihmemitalinsa”, jossa kuvattiin „San Gnop”. En tiedä, kuka tämä salaperäinen pyhimys oli, jota kutsuttiin myös „Matoonien Herraksi”. Nykyään arvelen, että kyseessä saattoi hyvin olla yksinkertainen varhaiskristillinen koliko.

Isoäitini soitti isälleni, joka kuultuaan kertomuksen purskahti nauruun ja piti isoäitiä hiukan sekopäänä. Isä moitti minua siitä, että olin huijannut hänet leikeilläni hyödyntäen hänen yksinkertaisuuttaan (isäni oli hyvin ylpeä yliopisto‑asiamiehen asemastaan ja rakasti matematiikkaa ja tieteellistä kulttuuria). Sitten minut kutsuttiin kanojen luo toistamaan koe isien edessä. Isoäitini rukousnauha kädessä ja isäni jo etukäteen odottamassa pelini epäonnistumista pätevän tarkkailijan läsnäollessa. Nukutin kaikki kanat. Muistan hämmentyneenä, että he härnäsivät niitä nähdessään. Olin hieman suuttunut leikin julkisuudesta ja kieltäydyin herättämästä kanoja, kunnes sain isältäni imperatiivisen käskyn tehdä niin. Sitten hän vei minut melkein kantaen autolle odottamaan ovella, kun isoäitini vetäytyi rukoilemaan pimeään huoneeseensa pyhien ja kuolleiden seuraan. Asiasta ei puhuttu enempää, mutta muutaman päivän kuluttua minut vietiin lääkärille, tohtori Riojalle, tarkastettavaksi. Nyt ymmärrän, että hänelle olivat kertoneet seikkailustani ja vanha käytännön lääkäri, jolla oli pragmatistinen koulutus vuosisadan alusta, ei luultavasti uskonut sitä, vaan varmisti ainoastaan, että terveydentilani oli hyvä. Mutta se ei ollut täysin hyvää: sairastelin usein, sain influenssaa ja kovia kuumeita. Kerrotaan, että olin harhainen. Koska olin ainoa lapsi, talo järkkyi aina kun näin sairastavan ja kärsivällinen ja arvostettu tohtori Rioja juoksi antamaan lääkkeitä. Hän ja isäni tulivat hyvin toimeen, sillä molemmilla oli tarkka tieteellinen ja positivistinen ajattelutapa.

Olin noin viisi vuotta, kun sairastuin äkillisesti flunssaan eräänä talvena ja kuumeni nousi 40 asteeseen tai yli. Olin Amenábarin talossa, palvelustyttöjä huolehtimassa, ja äitini ja isäni hiipivät varovaisesti kun he uusivat otsalleni kylmiä kääreitä. Minut kiedottiin myös suuriin kosteisiin pyyhkeisiin. Sain päivän mittaan toistuvasti tuskallisia pistoksia. Nykyään arvelen, että se oli keuhkokuumeen alkua. Eräänä iltapäivänä kuume vielä nousi, menetin lähes näkönikin ja hengittäminen kävi vaikeaksi; selkääni särki kovasti. Syntyi yleinen hälytys. Muistan sekavasti äitini juoksemisen ja huudot: «Kutsukaa tohtori Rioja!».

Jäin hetkeksi yksin huoneeseen. Äkkiä, suuren sängyn oikealla puolella jossa minua oli laskettu, ilmestyi seisomaan kultaisen valon ympäröimä hahmo, kädet rinnalle ristissä (vuosia myöhemmin sain tietää, että se oli egyptiläinen hahmo). Hän ojensi kätensä ja kosketti otsaani. En pelästynyt ja kerroin siitä ihmisille, jotka tulivat huoneeseeni kun kutsuin heitä kertomaan näkemästäni. Lääkäri määritteli sen kuumeen aiheuttamaksi. Näin huolen kaikkien kasvoilla. Seuraavana aamuna minulla ei enää ollut kuumetta eikä sairauteni jälkiä; nousin ylös ja menin leikkimään pihalle. Ilmiötä selitettiin lääkkeeseen reagoimisena.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Unohdin pian itse tapahtuman ja otin sen melkein luonnollisena, vaikka en osannutkaan selittää sitä silloin. En myöskään tuntenut tarvetta selittää sitä; tämä kyvyttömyys huolestua ilmeisen „yliluonnollisesta” seurasi minua koko elämäni ajan.

Jo neljän vuoden iässä osasin laskea ja muistin aakkoset. Osasin lukea, vaikka tuntemukseni italiasta, nimenomaan milanolaisesta murteesta, oli vahvempi kuin espanjasta. Usein sekoitin molempia, sillä näin kuuntelin vanhempiani pitkissä ruokapöydän keskusteluissa.

Viiden vuoden jälkeen henkilökohtaiset mieltymykseni vahvistuivat. Nautin autojen hallinnasta ja renkaiden vaihtamisesta isäni autossa, piirtämisestä nyt väreissä, luonnon tarkkailemisesta erityisesti eläinten ja kasvien suhteen, ja kasvavasta harrastuksesta matkusteluun. Tämä sai minut rakentamaan suuren lautan takapihalle laudoista ja tikkuista (ilman laskematta, että se olisi niin iso, etten saisi sitä ulos). Tuo ponttoonityö vei tuntikausia päivittäin ja tuhansia uudelleenkäytettyjä nauloja, jotka suoristin itse; sillä ajatuksella aioin mennä «hyvin kauas», kuten «Intiaan ja Montevideoon»…

Isäni, joka ei selvästikään ollut syntynyt lasten kasvatukseen, osoitti kuitenkin uskomatonta hienovaraisuutta todistaakseen hankkeeni mahdottomuuden ja yhdessä purimme sen ja korvasimme pienellä laivalla, joka olisi purjehtinut Río de la Platan horisonttiin katoamaan. Teimme tätä luullakseni viikon ajan, enkä muista itkeneeni, vaikka halusin ensimmäistä kertaa tässä inkarnaatiossa itkeä, sillä unelmani ilmeinen epäonnistuminen sattui minuun. Kuukausia myöhemmin pieni lauttani kulki vaivoin kauemmas rannasta ja he alkoivat antaa minulle monenlaisia laivamalleja vastaten kiinnostustani, joka ei koskaan minusta lähtenyt. Kun näin meren ensi kerran olin noin kuuden vuoden ikäinen; muistan itkeneeni tietämättä syytä. Olin Mar del Platan rantapaikkakunnalla. Vietin tunteja katsellen horisonttia aaltojen ja hiekan takana, niin houkuttelevaa pienten lasten leikkeihin. Myönnän, että minun täytyi koetella vanhempieni kärsivällisyyttä ja ymmärrystä, sillä vaikka olin aina hyvin tottelevainen ja hillitty lapsi, olin myös oudon erikoinen.

Päätettiin ilokseni, että en menisi alkeiskouluun kuudennen ikävuoden jälkeen kuten oli tapana, vaan vasta seitsemänvuotiaana. Jostain syystä, jota en koskaan ymmärtänyt, minulla oli voimakas vastenmielisyys kouluun ja muiden lasten joukossa olemiseen ja tunsin, että tuo askel upottaisi lapsuuteni. Olin kauhuissani kasvamisesta «aikuiseksi». Ajatus siirtymisestä ympäristöön, joka ennakolta tuntui minusta vihamieliseltä, masensi minua. Tiesin että kasvan, mitä perheeni juhli, mutta se teki minut kauhean surulliseksi. Amenábarin kodissani oli huone täynnä leluja; satoja niistä, ja pelasin yksin laivoillani ja autoillani, lentokoneillani, kuin nälkäinen. Tiesin, että myöhemmin elämäni muuttuisi enkä voisi toimia samoin.

Palasin isoäitini luo ja siellä tapahtui lapsuuteni viimeinen outo ilmiö. Se oli yksinkertainen, mutta se päätti että oleskeluni siinä talossa, laajassa puutarhassa ja kasvimaassa vähenivät satunnaisiin vierailuihin.

Siellä oli sitruunapuu täynnä kypsiä hedelmiä ja isoäitini antoi minulle korin ja viitan pitkän kepin kerätäkseni mahdollisimman monta. Jättivät minut yksin ja ongelma oli miten tehdä se, sillä hedelmät olivat runsaita ja minun kannaltani korkealla. Asetuin puun alle ja toivoin voimakkaasti, että sitruunat putoaisivat maahan; nostin käteni ikään kuin poimiakseni ne ja suuri määrä hedelmiä putosi jalkojeni juureen. En kiinnittänyt siihen huomiota, ajattelin että ne jotka jäivät puuhun laskisin myöhemmin alas paineilmakiväärilläni... mutta en huomannut, että isoäitini katseli minua... ja taas tuli esiin «El Maguín» ja tapahtui sama kuin kanojen hypnotisoinnissa.

Luulen, että siinä päättyi lapsuuteni varsinaisesti. Sitten minun piti mennä kouluun, aloitin ensimmäisen vuoden nunnakoulussa Avenida Cabildolla Buenos Airesissa. Muistan hämärästi kärsineeni paljon, jopa onnettomuudesta kaaduttuani kivipenkin päälle, missä menetin osan hampaistani ja loukkaannuin melko pahasti. Tulon myötä minusta tuli hiljainen. Hylkäsin ja minut hylättiin muiden lasten taholta. Kotitehtävät, joita tein äitini jatkuvalla avustuksella, olivat todellista kärsimystä, paitsi kun sain piirtää. Harjatut vihkoni säilyvät vielä ja ovat hyvin siistejä ja kauniita... mutta ne eivät heijasta sitä lähes kauheaa sisäistä tunnetta jota koin tehdessäni niitä. Vuoden kuluttua muutos valtionkouluun ei parantanut tilannetta. Siellä opin ensimmäiset rumat sanat ja elämän ensimmäiset likaisuudet; näin varkauksia ja heikkojen lyömistä. Minun sisälläni alkoi selvemmin ilmetä outo, voimakas ja atavistinen voima. Eristin itseni ympäristöstä ja kävin kouluun eräänlaisena «robotina». Satunnaiset leikkikaverit alkoivat näyttäytyä minusta esineinä.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Muistan elävästi elämän epävakautumisen kasvaessani. Ja ristiriidat ympäristöni kanssa.

Valtion peruskoulu, joka yhä kirjoittaessani on Avenida Federico Lacroze ja Cabildon kulmauksessa Buenos Airesissa, tuntui minusta todelliselta vankilalta. Asiaa pahensi se, että isäni liberaaleine ajatuksineen ei halunnut enää lähettää minua maksulliseen uskonnolliseen kouluun. Tuohon aikaan Argentiinassa valtion kouluihin meni lapsia keskiluokasta alaspäin, ja heidän tapansa ja vaatetuksensa poikkesivat täysin omistani. Yhä kuulen kavereideni pilkalliset buuaukset ja pillitykset, kun virheetön valkaistu koulutakki (siellä kutsutaan sitä «guardapolvo») ja silkkinen sininen solmio valkoisin pilkuin olivat ylläni ja astelin perheen suureen mustaan autoon, joka odotti minua.

En koskaan tuntenut itseni samastuvaksi heihin. Puhun suoraan: kuten lupasin aloittaessani tämän mikroelämäkerran, hyvin harvoja poikkeuksia lukuun ottamatta tunsin aitoa inhoa sitä leuhkivaa, repaleista ja väkivaltaista lasten massaa kohtaan. Kun vanhempani ostivat minulle välillä konfiteriasta «Ritz» karkeilla paketin ja pyysivät jakamaan sen heidän kanssaan, tein sen... omalla tavallani: heitin karamellit kauas (ne olivat kalleimpia, käärittyinä värikkäisiin papereihin, joissa oli hedelmän kuva joka antoi maun) ja pidin hupaisana katsella miten lapset syöksyivät hakemaan niitä, työnellen ja tönien toisiaan ahneudesta. Se karamelli, joka jäi käsiini, annoin yleensä koiralleni, suurelle saksanpaimenkoiralleni. Vanhempani saivat paljon myöhemmin tietää, etten syönyt karamelleja. Saimme myös myöhemmin selville, etten ollut «tavallinen» lapsi.

Vanhempien psykologia on utelias; he aina toivovat lastensa olevan jotain «poikkeuksellista» ja kun sellainen syntyy, he yrittävät «normalisoida» sen. Isoäitini kertoi minulle jotain, enkä vieläkään tiedä onko se totta. Hän kertoi, että kun susi risteytyy koiran kanssa ja syntyy susi‑ ja koiranpentuja, emo odottaa nähdä miten ne juovat vettä ja sen perusteella tietää ovatko ne susia vai koiria; jos ne ovat koiria, emo tappaa ne, koska vaisto varoittaa, että ne kasvettuaan ovat suden vihollisia. Luonto on armoton, mutta viisas.

Näin kasvoin tyhmien susien keskellä, jotka sallivat minun kasvaa. Minua, joka niin monissa kirjoituksissani suoresti vastustin dogmaattista kirkkoa... opetti espanjan kirjoittamista nunnatar. Minua, joka koko elämäni ajan taistelin materialistista liberalismia vastaan ja halveksin demokratiaa, yritettiin kouluttaa ja kasvattaa opettajia tuon suuntauksen hengessä, alkaen omasta isästäni.

Olin keskinkertainen oppilas; todellinen katastrofi matematiikassa mutta hyvin lahjakas historiassa ja kirjallisuudessa. Silti itsenäinen sivistykseeni hämmästytti vanhempiani, sillä luin omin päin useita tunteja päivässä mitä halusin: erityisesti tähtitiedettä, paleontologiaa, eläintiedettä, botaniikkaa, fysiikkaa, historiaa, arkeologiaa, runoutta ja proosaa. Piirsin myös kauniita tieteellisiä kuvia soluista, sieniluokittelusta, kaukaisten maiden lintulajeista. Mutta nämä piirustukset olivat «minulle»... en muista opettajieni koskaan nähneen niitä. En olisi vielä täyttänyt kymmentä vuotta kun tein ammattimaisia teknisiä piirroksia, joita isäni esitti uusien moottoriteiden ja teiden projekteina, mukaanlukien viistoilmaisut, sadevesijärjestelmät, perustukset jne. Isäni oli yhä enemmän kumppanini huolimatta niiden kuilujen synnystä, jotka avautuivat hänen väkivaltaisen luonteensa ja minun itsepäisyyteni, halveksuntani vulgaarisia raivokohtauksia kohtaan ja perheen sisäisiä riitoja välillä.

Totuus on, että isäni eli minulle, hänen taloudellinen asemansa sen salli ja suurin rakkautensa oli poikansa. Olin hänen ylpeydenaiheensa ja elämänsä toteutus... mutta ehkä hän olisi halunnut ei–arvoituksellisemman pojan. Ja joka tyytyisi vähempään. Kun hän teki minulle leijan ja menimme maalle lennättämään sitä, minä lopulta vaadin aeromallia.

Isäni yritti opettaa minulle urheilua, erityisesti väkivaltaisia lajeja, kuten nyrkkeilyä, mutta vaikka en välttänyt niitä, suoritin ne mekaanisesti ja katseessani oli sellainen kylmyys ja halveksunta, että pian treenivälineet ja säkit katosivat. Pidinkin soutamisesta ja purjehtimisesta ja minulla oli paljon alusten ja sukellusveneiden malleja.

Toisen maailmansodan puhkeaminen sattui syntymäpäivääni. Olimme ostamassa leluja Buenos Airesin keskustassa kun kuulimme La Prensan sireenin ilmoittavan, että Britannia ja Ranska olivat julistaneet sodan Saksalle sen hyökättyä Puolaan. Olin täyttänyt 9 vuotta.

Argentiina jatkoi omaa elämäänsä. Sotaa pidettiin etäisenä ja se nähtiin täysin vähätellen. Perheeni oli italialainen mutta kiinnittyi menneisyyteen; lauloimme pianoa äänen "Giovinezza", mutta Mussolini tuntui monille kuin oopperahahmolta; toiset siksi että he olivat vanhakantaisia monarkisteja ja toiset kuten isäni, liberaaleja demokraatteja. Minulle, tuntemattomana inhimilliselle kärsimykselle, se oli mielenkiintoinen episodi, jota seurasin «London News» -lehden sivuilta sen vaikuttavine kuvineen. Sotalelujen tulva täytti huoneeni. Sodan koneellinen, täysin epäinhimillinen ilmiö alkoi kiinnostaa minua; ostin satoja pieniä panssariohjelmia, kanuunoja ja muita mittakaavamikroja ja järjestin yksityiskohtaisia taisteluita. Käytin apuna pieniä raketteja, jotka hautasin ruukkumaahan kuin miinoja. Aluksi kannatin «liittoutuneita»... koska he olivat häviämässä.

## Segunda parte: Mi adolescencia

Olen käyttänyt termiä «nuoruus» pelkkänä kommunikaatiomuotona teitä kohtaan, sillä tarkasti ottaen en nykyään muista niitä niin merkitseviä muutoksia elämässäni. Ainoastaan eräänlaista ahdistusta siitä, että olin lakannut olemasta lapsi — ei niinkään siksi, etten tiennyt tarkkaan mitä odottaa, vaan siksi että tiesin varmasti kaiken sen, minkä menetin. Aikuisten maailma ei ollut koskaan miellyttänyt minua ja minun oli asteittain astuttava siihen. Aikabiologinen prosessi, voimakkaampien voimien työnnössä, työntyi minua... mutta sisimmässäni olin silti sama kuin ennen.

Rakkauteni lukemiseen oli saanut minut lukemaan kaikkea luista artikkelista Pääsiäissaarella olevista savitauluista, joiden valokuviin kahlasin viikkoja yrittäen tunnistaa grafiikkaa, aina pieneen kirjaan «kuinka heittää kortteja», eli ennustamiseen pelikorteilla. En uskonut näihin asioihin paljoa, mutta yksin tein pinoja korteista ruokapöydällä kotonani ja tunsin suorastaan tyytyväisyyttä, kun kerran luulin lukeneeni että kuolisin 15‑vuotiaana. Niin kauhea oli ajatus aikuisten elämästä.

Myöhemmin sain tietää, että ennuste ei ollut täysin väärä... vain ei siten, että minä kuolisin ruumiillisesti 15‑vuotiaana.

Inhoamastani kansakoulusta siirryin inhoamaani kansalliseen oppikouluun tai toisen asteen kouluun. Jos ensimmäisessä koulu tuntui epämukavalta, toisessa minun oli venytettävä voimia pitääkseni yllä «normaaliutta». Aikani nuoret vaikuttivat minusta yhtä roistomaisilta kuin nykyäänkin, ero vain siinä, että silloin minun täytyi kestää heidän karkeutensa, likaiset keskustelunsa ja typerät nyyhkytarinansa. Opettajien keskinkertaisuus tai kyvyttömyys tuntui tylsältä ja poikkeuksia oli harvassa.

Niistä aineista joita opiskelin, Historia kiinnosti minua, vaikka tunsin sen usein vääristyneeksi. Nautin Kirjallisuudesta ja käytin paljon aikaa Espanjalaisten klassikoiden lukemiseen sekä luonnollisesti riviensä täyttämiseen runoilla ja esseillä politiikasta ja kuvailevasta ja kertovasta proosasta. Castelanon kielelle käännetyistä tekijöistä eniten minuun vaikutti Chateaubriand ja vähemmässä määrin Byron. Kiinnostuin myös uskonnosta, vaikka Peronistisen Argentiinan opiskeluaikoina tehtiin absurdi jako niiden välillä, jotka opiskelevat «Uskontoa», ja niiden jotka opiskelevat «Moraalia», joiden kaikkia halventavasti kutsuttiin «juutalaisiksi». Se inhotti minua ja vaikutti järjettömältä, erityisesti koska tiesin, että lähes kukaan niistä jotka valitsivat «Moraalin», ei ollut juutalaista syntyperää vaan yksinkertaisesti ei‑katolisten vanhempien lapsia. Mutta oppiaine herätti sielussani salamanomaista uteliaisuutta. En totisesti enää uskonnolliseen opetukseen, jonka katolinen isoäitini ja liberaali isäni olivat antaneet. Minun oli etsittävä omaa tietäni ja se usein innosti minua. Suhteeni uskonnolliseen ongelmaan oli hieman skeptinen; yritin olla kieltämättä tai vahvistamatta mitään, mihin järkeni ei voinut tukeutua. Säilytin kyllä muutaman mystisen elementin, joista en uskaltanut edes itseltäni kyseenalaistaa, kuten Jumalan olemassaolon, sielun eräänlaisen kuolemattomuuden ja kaikkien hyvien arvojen etusijan kaikkea pahaa vastaan.

Jatkuvat lukemiseni olivat antaneet minulle jonkinlaisen tuntemuksen kreikkalaisesta, roomalaisesta ja erityisesti egyptiläisestä panteonista, joka minussa herätti para‑rationaalista vetovoimaa. Pohdin näkemystä, että kyse oli eräänlaisista jumalallisista olemuksista, jotka pukeutuivat maantieteellisiin ja historiallisesti latautuneisiin muotoihin ja kansan kulttuurisiin attribuutteihin. Tämä johti minut näkemään kristinuskon yhtenä uskon muotona muiden joukossa, yhtä ohimenevänä kuin muutkin.

Perheen tavat saivat minut ottamaan osan ehtoollisesta ja konfirmaation, mutta tein sen samalla sisäisellä poissaololla kuin niin monessa muussa asiassa. Sisäinen maailmani irtaantui yhä enemmän ympäristöstäni, hiljaisesti mutta väistämättä.

Kun toinen maailmansota päättyi ja Akselivallat kärsivät tappion, vanha sympatiani liittoutuneita kohtaan kääntyi päinvastaiseksi ja von Runstedtin vastahyökkäys herätti minussa innostusta. Se että niin harvat taistelivat niin monia vastaan, herätti sisälläni piilevän säikeen ja sai voimakkaan soinnun. Sotilaskysymykset ja rakkaus aseisiin voimistui. Se mikä myöhemmin saisi nimen «Voiman vaisto» heräsi ja seksuaalisuuden tiettyjen ilmiöiden edessä valitsin ilman kamppailua ehdottoman siveyden, ei moraalisesta syystä vaan vastenmielisyydestä kaikkea eläimellisyyttä ja alentuneisuutta kohtaan. Voiman ja siveyden käsitteet olivat minulle erottamattomia. Ja kun minulle huomautettiin, ettei Aleksanteri ollut varsinaisesti vatranen, en huolehtinut — ajattelin kuinka pitkälle hän olisi yltänyt ollessaan sitä. Mutta tämä jännittynyt ja samalla luonnollinen kehitys kohtasi eräänlaisen katastrofin. Se, joka lopetti nuoruuteni ja niin sanotun ensimmäisen nuoruuteni.

Olin juuri täyttänyt 15 vuotta.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

15‑vuotispäiväni oli yksi elämän surullisimmista, ainakin niin muistan sen nyt. Useita tekijöitä yhdistyi; yksi tärkeimmistä oli se, että isäni, niin vahva ja ruumiillinen, alkoi lamaantua sairaudesta, jota lääkärit alkoivat vihjata parantumattomaksi — eräänlainen uremia‑leukemia. Toinen oli minulle ilmeinen seikka, että olin astunut aikuisten maailmaan. Tavatut vitsit ja talon sekä auton avaimet, jotka siitä lähtien olivat käytössäni, ja perheen lievä mutta innokas taputus tuntuivat minusta vaivalloiselta farssilta. Jos en aikonut muuttaa elämäntapaani tai paeta minnekään... miksi halusin talon avaimia? Auton suhteen, meillä oli kuljettaja ja muuten, lukuun ottamatta sitä että olin liian nuori ajokorttiin, minulta ei koskaan evätty auton käyttöä.

Koska olin «aikuinen», minulle uskottiin täysin isäni lähestyvä kuolema ja italialaisen perheen tyypillinen machismi painosti minua ottamaan vastuuta ja valmistautumaan olemaan «talon mies».

Ensimmäiseksi hankin ajokortin, läpäisten kokeen helpolla, mikä ei mitenkään kunnioittanut sitä, joka oli ajanut autoilla lapsesta asti. Sitten ryhdyin hyvin kylmästi valmistelemaan äitiäni, isoäitiäni ja muita perheen naisia sietämään isäni pitkää ja tuskallista tuskaa ilman, että heidän itkunsa lisäisi epätoivoa. En tiedä eikä minua silloin kiinnostanut mistä tuo ulkoisesti kylmä ja tyyni voima tuli, joka antoi minulle suurta psykologista kypsyyttä ja jopa tiettyä halveksuntaa ja «sivistymätöntä kyynisyyttä» vastoinkäymisiä kohtaan. Nykyään uskon sen olleen atavistinen tarve selviytyä, mutta en muista tiedostaneeni sitä silloin enkä ole täysin varma vieläkään. Sainko «apua» näkymättömiltä ystäviltäni? Se on mahdollista.

Vuoden 1946 edetessä isäni tila kävi suorastaan kuolemaiseksi. Hän kärsi suunnattomasti ja ne harvat hetket, jolloin kivunlievityksen ja lääkkeiden avulla hän oli täysin tajuissaan, hän jakoi kanssani pelaten dominopeliä tai selittäen minulle äärimmäisen vaikeita matemaattisia ongelmia, joista hän nautti. Hän ei koskaan puhunut suoraan kuolemastaan edessäni, mutta puhui ikään kuin me molemmat olisimme hyväksyneet sen varmasti.

En keskeyttänyt opintojani hillitäkseni kotona tapahtuvaa muuta kiistaa, mutta en välittänyt «ylioppilaaksi» valmistumisesta tai omasta henkilökohtaisesta tulevaisuudestani.

Nähdessäni isäni kärsivän sellaisella tavalla ja todistaen kuukausien ajan hänen moraalista ja fyysistä luhistumistaan, tulin siihen pisteeseen, etten ainoastaan hyväksynyt hänen kuolemaansa vaan toivoin, että se tapahtuisi mahdollisimman pian. Olin muuttunut kylmäksi ja silmäni olivat lähes aina kuivat, jopa monissa epätoivon hetkissä, huutojen, nyyhkytyksen ja talon läpitunkevan «sairaalan» hajun ympäröimänä. Lapsuudesta saamani luppakorva, suuri saksanpaimenkoira nimeltä Rin‑tin‑tin, jota kutsuin Rintiksi, alkoi ulvoa öisin ja levittää pelkoa. Rehellisesti sanottuna potkin sitä hiljaiseksi useammankin kerran. Uusi voima kasvoi valtavin harppauksin minussa ja kehkeytyi suuri kyky peittää tunteeni ja tukahduttaa ne sisälläni.

Eräänä yönä, viimein, isäni jättiläismäinen ruumis, kutistuneena ihoon ja luihin, ei enää kestänyt ja aamunkoitteessa hän kuoli ilmeisesti tajuttomana. Perheen järkytys oli valtava. Silmäni pysyivät kuivina ja täytin jo edesmenneen isäni suurimman toiveen: käyttäytyä kuin «mies» vastoinkäymisissä. En sano tätä turhamaisuudesta; se oli minulle hyvin luonnollista.

4. kesäkuuta 1948 olin ensimmäisessä hevosten vetämässä vaunussa, joka saatteli isäni ruumista hautausmaalle; perheen suuren vihreän onyksin hautakammioon. Osallistuin messuun «In corpore insepulto» asenteella kuin katselisin teatteriesitystä. En vielä tiennyt... mutta olin muuttunut täysin ateistiksi.

Sisäinen muutos minussa oli kauhea, ja muutaman viikon kuluttua tarvitsin lääkärin apua hermojeni takia, sillä olin menettänyt halun syödä ja nukkua.

Toipuin ja lopetin opintoni. Tulin yksinäiseksi ja miedoksi. Istuen isäni kirjoituspöydän ääressä selailin tuntikausia hänen monivärisiä suunnitelmiaan ja lukuisia papereitaan ja muistikirjojaan täynnä matemaattisia kaavoja tai istuen suuren mustan auton ratin takana autotallissa, sisäinen ääni toisti, että paperi tai nahka oli kestänyt kauemmin kuin isäni. Aloin tuntea vastenmielisyyttä ja pilkata perheen uskonnollisia uskomuksia. Minulle kaikki päättyi kuolemaan. En tuntenut tuskaa vaan matalaa epätoivoa, hyväksyttyä osaksi elämän typerää kohtaloa. Olin vahvasti vakuuttunut, että jokainen uskonnollinen muoto oli vain pakenemista tärkeimmästä todellisuudesta. Minulle oli silloin ainoa tosiasia: kaikki loppuu kuolemaan; Jumalaa ei ole ja moraali on vain eräänlainen eleganssi.

## Mi juventud (II)

Vaikka äskettäiset vakaumukseni eivät muuttuneet, minussa alkoi tapahtua hyvin nopea ja syvälle juurtunut muutos. Isäni kuolema oli jättänyt minut «vääristyneeksi», mutta samalla se avasi vapauden ovet kokonaan.

Hyödynsin kesän ja lähdin sukulaisellesi isovanhempien maatilalle. Siellä opin todellisuudessa ratsastamaan ja tulin taitavaksi metsästys ja puolustusaseiden käsittelijäksi. Pidin yksinäisyydestä, mutta se ei enää ollut lapsuuden kontemplatiivista yksinäisyyttä, vaan sellaista joka tuntuu istuessa vahvan hevosen selässä galoppaamassa suunnatonta yksinäistä pampaasia pitkin. Tuhannet pienet seikkailut kovettivat ruumistani ja sieluani... vaikka tuohon aikaan jälkimmäinen termi olisi jätetty pois käsityksestäni.

Myin suuren mustan autoni ja ostin Ford V6 coupé‑clubin, kaksikaasuttimisen, jolla osallistuin muutamiin valmisteluihin kilpa-ajoissa ja rallityylisissä kilpailuissa. Rakastin vaaraa. Muistan harjoitelleeni ajamalla suurella nopeudella junasiltaa pitkin ilman kaiteita, asettaen auton renkaat vain liukkaalle metalliraiteelle. Minulla oli onnea ja taitoa, sillä en koskaan kärsinyt onnettomuutta. Harrastin myös soutua ja toisinaan purjehdusta. Ihastuin «kadotuksen» tunteeseen, ajaessani yksin El Tigren kanavien labyrintissa, paikassa lähellä Buenos Airesia, missä Paraná‑joki laskee Río de la Plataan monimutkaisessa deltassa.

Kansallisesta oppikoulusta, jota en enää käynyt säännöllisesti, löysin joitakin mahdollisia seikkailukumppaneita, nuoria miehiä hyvässä taloudellisessa asemassa ja yhtä tyhjiä kuin minä. He avasivat minulle puhtaan maailman: ei‑populaarin musiikin. «Konsertto Varsovassa», «Näyttelyn kuvat» veivät minut syviin upotuksiin Beethovenin ja Wagnerin maailmaan. Kuuntelin levykokoelmia tuntikausia. Tein myös lyhyitä pistoja nationalististen nuorisojärjestöjen kautta ja perustin «CADEL», Argentiinan vapaiden opiskelijoiden keskuksen, joka myöhemmin kokoaisi tuhansia ihmisiä. Löysin itsessäni hyvän promootorin ja järjestäjän, suuren työkyvyn ja kyvyn keskittyä yhteen pisteeseen tai ponnistuksen ytimeen. Söin vähän ja nukuin vähän. Jokin kytevä voima kävi läpi minua, mutta tuolloin en vielä aavistanut mitä se voisi olla.

Peronismi oli saavuttanut huippunsa Argentiinassa ja vaikka sen karkea ja vasemmistolainen muoto yhdistettynä loukkaavaan nationalismiin inhosi minua, sen maailman haastamisen henki vetosi minuun. En koskaan liittynyt mihinkään poliittiseen puolueeseen, mutta tein yhteistyötä CGT:n (Confederación General del Trabajo) kanssa yliopistotasolla työväen asutuskehityssuunnitelmissa. Nämä suunnitelmat epäonnistuivat, sillä työläiset, joita ei oltu valmisteltu, nostivat puulattiat taloistaan sytyttääkseen paistin hiilet.

Näiden kokemusten ja muutosten jälkeen muutamassa vuodessa, syvästi muuttuneena, päätin suorittaa tarvittavat kokeet päästäkseni yliopistoon lääketieteen tiedekuntaan.

Muutaman ystäväni kanssa tutustuin myös kirjoihin, jotka olivat muodissa nuorten keskuudessa. Luin Kafkaa ja Sartrea, Marxia ja Hitleriä, Kantia ja Max Schelleriä. Vaikka jotkut kohdat kiinnittivät mieltäni, kukaan näistä kirjoittajista ei täysin vakuuttanut minua, sillä kaikki vaikuttivat lähtevän jostain «a priori»‑lähtökohdasta, joka tuntui minusta liian fantastiselta eikä riittävän positiiviselta; pitkien pohdintojensa jälkeen he palasivat aina lähtöpisteeseensä, josta olivat aloittaneet. Nämä «suljetut kehät» loogisissa päättelyissä tuntuivat virheellisiltä ja ilman todistettavissa olevaa totuutta. Palasin mieluummin vanhoihin runouteen ja romaaneihin, jotka ainakin nautinnollisesti vastasivat seikkailunhaluani.

Koska minun piti suorittaa kielikokeet ja englanti tuotti suuria vaikeuksia, päätin ottaa yksityistunteja. Se vei minut kohtaloni pariin — vaikka silloin en sitä tiennyt.

Englanninopettajani osoittautui olevansa saksalainen nimeltä Schmidt, jo iäkäs, lyhyt ja pulska, aina salaperäisesti hymyilevä, joka kertoi asuneensa Tiibetissä ja matkustaneensa paljon. Se teki hänestä minulle heti vetovoimaisen, sillä soveltui täydellisesti unelmiini matkustaa salaperäisiin maihin ja elää vaarallisia seikkailuja.

Eräänä iltapäivänä astuin hänen taloonsa, joka toimi kielikouluna aloittaakseni virallisesti oppitunnit, mutta hämmästyksekseni hän ei käyttänyt tavallisia kirjoja, vaan esitteli minulle paksuja käsikirjoituksia sanskritiksi ja tiibetiksi. Hän käänsi opetuksensa englanniksi ja kastiliaksi ja muutamassa tunnissa kertoi minulle ihmisen alkuperästä, jälleensyntymästä ja muista esoterisista asioista. Näyttääkseen minulle, mitä «Maya» oli, hän käski ottaa kynän, jonka näin hänen pöydällään, mutta kun laskin käteni sen päälle en löytänyt sitä. Tämä ihmeellinen maailma auttoi minua kohtaamaan sisäisen olemukseni ja kun tulin pois hänen luotaan, olin toinen. En sitäkään silloin tiennyt, mutta syntyi se, mitä nyt kutsutte «JAL»:iksi.

## Mi juventud (III–XVI)

*Elämäkerran jäljellä olevat osat (Nuoruus III–XVI) kertovat Livragan esoteerisesta oppimisesta opettaja Schmidtin johdolla, hänen liittymisestään teosofiseen seuraan, egyptiläisen «kryptan» rakentamisesta talonsa kellariin, kirjeenvaihdostaan Jinarajadasan ja Sri Ramin kanssa (S.T.:n maailmanpresidentit), hänen käytännöistään ulossirtoamisen ja alkemian alalla, Esoteerisen koulun sulkemisesta vuonna 1950 ja lopulta Sri Ramin ohjeesta luoda uusi liike erillään S.T.:stä. Tämän seurauksena Livraga myi autonsa, julkaisi lehden «Estudios Teosóficos» ja perusti Uusi Akropoliksen 27‑vuotiaana, ensimmäisenä ryhmänä 12 henkilöä hänen kodissaan Amenábar 863, Buenos Airesissa.*

> Nuoruuteni jäi taakse ja syntyi se, minkä nyt tunnette nimellä «JAL». Miksi kertoisin enempää? En ole kertonut kaikkea, mitä tapahtui noina ensimmäisinä vuosina... mutta mitä kerroin on totta, yksinkertaista ja yksinkertaisesti totta. Jätän jumalille vastuun armahtaa sieluani, jos olen tehnyt virheitä. Ja jos he eivät armahda, se on minulle yhdentekevää. Uusi Akropolis on liikkeellä...; sen XXVI voitokas vuosi, sen Aurinkokotkat kohoavat yli yli 80 toimipisteessä 34 maassa. Minulla on erinomaisia oppilaita ja tuhannet nuoret työskentelevät ihanteen puolesta ja huutavat nimeäni. Voinko pyytää enempää? Luulen, että en; työni on melkein valmis ja se, mikä minulla on jäljellä fyysisestä elämästä kuuluu kokonaan ihanteelle. Anna anteeksi, etten kertonut kaikkea... olen Salaisuuden Poika ja viittaan siihen Salaisuuteen... Suureen mysteeriin siitä, miksi ja miten me, akropolistit, aiomme muuttaa historiaa luodaksemme Uuden ja Parempaan Maailman.
> 
> — *Almenas nº 1–18. Jorge Ángel Livraga*
