# שם הסרטון: Jorge Éngel Livraga

*פורסם ב 1-18 Almenas של ניו אקרופוליס. מסמך פנימי*

---

## מבוא

כפי שהכרז ב-"ALMENA", אני מתכוון לפתח את הנושא של מערכת היחסים שלנו עם היררכיה וכיצד הגענו לעולם לפני 24 שנים. להיות המייסד, דפים פשוטים אלה ירכשו ערך מסמך היסטורי כאשר הזמן עובר. בפני הראיות האלה אני מוכרח לכתוב משהו שהאישיות שלי דוחה מאוד, אבל זה הכרחי להבנה של אירועים, כי לא יהיו עיוותים חשובים של הידע של חיי בעתיד, אשר יכול להיות השפעה על עיוות של העבודה כולה. אני מתכוון לכתוב סוג של ביוגרפיה, תיאור קצר של הקיום שלי, מהילדות המוקדמת שלי ועד לצעדים של מה שהפך בסופו של דבר לארגון הבינלאומי החדש של אקרופוליס.

שמירת ההבדלים העלובים בין H.P.B. ו-I, אני מתכוון להימנע מעכשיו על כך ש-R. Guenon ותומכיו ממציאים התחלה מעורפלת ושקרית של מקורות התנועה שלנו. לכן, על ידי שמירת הטינה שהאישיות שלי מרגישה בנושא, אני מוכרחה לכתוב על עצמי. אני רגיל להקריב את המתחנן למען מה שנדרש. אני עושה את זה שוב. אני שומר פקודות כמו כל אחד מכם.

בתחילת Etica אצמד לחיים שלי ואתייחס למה שעשוי להיות מעניין להבנה טובה יותר של התהליך. אני אגביל את עצמי לדברים שעשויים להיות חשובים ומוכרים.

---

## חלק ראשון: ילדותי (1)

נולדתי ב-3 בספטמבר 1,930 בעיר בואנוס איירס, ארגנטינה, במשפחה של מהגרים איטלקים. הוריי, דון אנג'ל ודוניה ויקטוריה, נולדו בארגנטינה, אבל סבא וסבתא שלי נולדו באיטליה, באזור מילאנו על ידי אבא ובסביבות ג'נובה על ידי אמא.

ראיתי את האור זמן קצר לפני הצהריים בבית סבא, ברחוב סיודה דה לה פז עד 800 מחוז המגורים של Belgrano. כמה ימים לאחר מכן פרצה מהפכה דממתית, והביסה את המשטר הפנורליסטי של השמאל המרכז-שמאל של הירויגיאן. הרופאים הראשונים שהשתתפו בי הובאו לבית דרך הברריקדות; העיר עלתה על גדותיה על ידי מטוסי קרב. נולדתי כרגיל ולא ידעתי מחלות מוקדמות.

בתוך כמה חודשים הועברתי לבית אמנבאבאר 863, שאבי עיצב, שהיה מהנדס אזרחי.

ארגנטינה ידעה באותה תקופה של עושר וילדותי הראשונה עברה למשפחה של מעמד הביניים, עם המאפיינים האופייניים של "העשיר החדש". הוא הציב לי חדר צעצוע ושינהי באיזה משאית בחדר הוריי. יש לי זיכרון מאוד מעורפל וזמני. אני זוכר את המכונית שלנו, חול מתהפך עם המתווכים השחורים. כמו כן וילה על אי של El Tigre, הממוקם על דלה של ריו דה לה פלאטה בסביבות 30 או 40 Kmts של בואנוס איירס. אמרו לי שכשתינוק, קפצתי לדוב לבוש ושהתחלתי לדבר מהר מאוד, למרות שהייתי מאוחר ללכת לבד. אני לא זוכר את זה. הדבר הראשון שמגיע לזיכרון שלי בחיים האלה הוא לשבת במכונית עם הרגליים שלך תלויות ללא נגיעה בפנדלים ולנסות לתמרן את ההגה. אני זוכר גם את הסירה שלקחה אותי מפעם לפעם לאי דלה, את החוויה שאהבתי.

גדלתי עם דמות שמורה מאוד וביליתי שעות לבד, צופה וחלמתי מול הגג הענק של הבית שלי שהיה באורך 20 מטרים. ממה שנאמר לי ואני זוכר, אני לא חושב שהייתי "משחק" בדיוק כמו ילד רגיל. נדהמתי מהילדים האחרים ותמיד העדפתי להיות קרובים לזקנים, למשל, השולחן הגדול של אבא שלי של תוכניות, ישבתי עם מצמצפיו ורודנים; עם העיפרון הגרמני שלו "פרבר" שאיתו הייתי מאוד מעורב בציור, בדרך כלל באוניות ובדמויות אנושיות בקרב. אני לא זוכרת שציירתי חיות באותה עת. למרות אהבתי אותם, ותודה לחברים של אבי בגן החיות בבואנוס איירס, הייתה לי גישה לשחק עם נמרים, אריות ודובים. מעולם לא פחדתי מבעלי החיים. חבר שלי בגן החיות היה קוף גדול "Chakma", סוג של צ'ימפנזה ענקית בגודל טוב. האכילתי אותו ביד כשהזקנים שלי לא ראו אותי. בפעם הראשונה שנדהמתי לעשות זאת, הם נבהלו, עד שהם הבינו שהמונונזו לא פגע בי, ולהיפך, הראה את השיניים העזות שלהם למי שרוצה להתרחק ממנו. אהבתי את בעלי החיים כל כך בילדותי, הייתי צריכה להיות הרבה, אפילו פינגווין באמבטיה של הוריי, שהיתה אסורת במהירות. היו לו קפיצות מאוכלסות מאוד וכלוב גדול שבו התוכיים היו טסים וגזרים הלכו. אני לא זוכר לדאוג לאוכל שלהם, אבל השקעתי שעות בהסתכלות עליהם והתחלתי לחלום על אדמות מרוחקות.

אבא שלי לא היה דתי, ואמא שלי הייתה רק בצורת. באותה דרך נסענו כמו הכנסייה שבה הושפעתי בעיקר מהדימויים ומהתקרה הגבוהה. הם אומרים לי שנטבלתי בדת הקתולית, בכנסייה הפומפיאנית החדשה וצעקתי הרבה כשרטבתי במים הקדושים. הם השתלטו על הבעיה שנתנו לי לשחק את המפתח למכונית של דודי האימהי, אנג'ל ראזי.

אני לא זוכר שום רושם דתי או ניסיון בילדותי. ראיתי ונגעתי במשפחה שמתה מוקדם מאוד. לא התרשמתי יותר. חוויות אלה אולצו על ידי אבי, "מכאסטה", שרצו שלא לפחד מכלום. באמת לא. אני זוכר שכשאני רואה את המתים בסקרנות, כאילו היו הבגדים שנלקחו מן המנוח, שממנו חשבתי שהם צריכים להישאר בחיים במקום אחר. הוא לקח את זה בטבע גדול. מה שבאמת הפתיע אותי היה הצעקות של הדאודוס. הם הטרידו אותי וניסו לברוח מהם.

תמיד אהבתי שקט, איכשהו, בדידות. הייתי מאוד סקרנית לגבי הסביבה שלי, אבל ראיתי אותה בלתי-אישית, כתצוגה עצומה של המוזיאונים האלה שכבר התחלתי לאהוב מאז שהייתי קטנה מאוד. החפצים השקטים והשקטים שלו תמיד מושכים אותי.

יש לי תחושה, כשאני מנסה לזכור את שנותיי הראשונות, של מרחק פסיכולוגי גדול מהעולם הסובב אותי. אני לא זוכרת שאני אוהבת שום דבר או כל אחד, בניגוד למה שקורה לילדים, לא הרגשתי צורך בחיבה. ואם היו חיים משפיעים, זה תמיד הפך לדרגה גדולה יותר כלפי בעלי חיים וחפצים, תחושה של דחייה אדישה של בני אדם. איכשהו לא הרגשתי כמו בן אדם, ולא חשבתי שיש לי דמיון להם, מעבר לצורה, שלא אכפת לי ממנה.

## חלק ראשון: ילדותי (2)

בגיל 4 גרתי לעיתים קרובות עם סבא. הייתה לה בית גדול במחוז פלרמו, עם רקע חשוף, שבו הוגדלו לימברוס, נמנונים ונטעו. לאמיתו של דבר, זו הייתה אחוזה חלודה, ושם התגוררה סבתי הסקסית בכפר הרחוק של פאו, שבו נאמר לי כל כך הרבה.

ברגע שזה היה בוקר, היא הייתה מסה ובחזרה, היא העירה את כל המשפחה הקטנה. הוא עמד כמעט כל היום, עובד ונשכב היטב בין ציוריו של הקדושים ומת למי הוא הדליק מנורת שמן לכל אחד. היא הייתה עשירה מספיק כדי לשאת סוג אחר של קיום, אבל היא ידעה רק את זה, והיא הייתה רגועה ובאופן טבעי שמחה איתה.

בבית קטן של הכספים, גר סבא, אחיינו, בן 10 שנים, צעיר ממנה, שהיה אנרכיסט, של אלה מעשי-רומנטי של סוף המאה ה-19. לשניהם היו כמה דיונים על תוקפה של הדת, עד שסבתא שלי שיבחה אותו בכך שהזכירה לו שהוא דודתו, והוא, שתמיד התייחס אליו בכבוד ל"אתה", היה שקט וחזר לעבודתו על האדמה. הוא לעג לאמונותיה, אך כיבד אותה והשתוקק לקיצוניות שכאשר היא, שנים רבות אחר כך מתה, הלך אחריה אל הקבר, מעולם לא הוחלף באובדן דודתה. אז זרים אנרכיסטים!

שיחקתי חורים גדולים על פני האדמה, ממלא אותם במים ועשיתי את הסירות הקטנות שלי מאופות בהם, חלקם בנויים על ידי עצמי עם עץ שמצאתי שם. עבורי, הבית הזה והרקע הכרורי שלו היו מקום של פלאים. ביליתי שעות בחיפוש אחר חרקים וצמחים. התחלתי לצייר ציפורים על גיליון גדול של נייר ציור עיפרון. ואז הייתי מציירת אותם מחקה את מה שראיתי.

נמשכתי לדבורים ולרכושם המוזר של הטלת ביצים. מעולם לא הבנתי איך או למה הם עשו את זה, אבל לא שאלתי את זה כי אני מתרגלת לחידות, ובאופן שלא רציתי לשמוע את התשובות הבלתי נלאות של המבוגרים. בוקר אחד גיליתי ששמים אצבע על הבצק שלהם ורציתי לישון, הם נפלו מיד, עם הרגליים. ואז הייתי מפוצץ אותם והם התעוררו. נדהמתי אותם, אבל זה נראה לי הדבר הרגיל ביותר בעולם, עד שיום אחד הסבתא שלי הפתיעה אותי ושמתי את "הזעקה בשמים", כי ככל הנראה עלה עקיפה של שלי, אשר הם קראו לאיטליה "אל מגיטו", הרוויחו את חייו על ידי נטישת גג לגג העיר הקטנה שלו, לרפא בעלי חיים ואנשים. האתגר של כומר - נגד מה שנחשב ככוחות רדיאליים - עלה לו את חייו בכך שהוא רוצה לטוס ממגדל הפעמון של הדואומו במילאנו. הסבתא הזכירה לו את מה שנאמר לה כילדה, וירושה את "מדליית ההערצה" שלה, שם ייצגה את "סן גנופ". אני לא יודע מי היה הקדוש המסתורי הזה, שנקרא גם "אדון התולעים". היום אני מאמין כי המדליה המדוברת יכולה להיות מטבע פשוט.

הוא קרא לאבא שלי בטלפון, זה שכאשר הוא שמע את הסיפור, צחק וחשב שהסבתא רועדת. נדהמתי להטעות את המשחקים שלי, לנצל אותה להיות איכרים פשוט (אבי היה מאוד גאה באיכות שלה כאוניברסיטה ומאהבת המתמטיקה, בתרבות המדעית שלה). אחר כך הוזמנתי ללכת לתרנגולות ולחזור על הניסוי לפניהם. סבתא שלי עם הרוזרי בידיים שלה, ואבא שלי נהנה מראש מכישלון המשחק שלי לצופה מוסמך. ישנתי את כל התרנגולות. אני זוכרת בטיפשות שהם מזועזעים ממה שראו. הייתי קצת כועסת על פרסום הנושא וסירובתי להעיר אותם עד שקיבלתי הוראה דחופה מאביו לעשות זאת. לאחר מכן, כמעט בטוסים, הוא לקח אותי לרכב שהמתין לו בדלת, בעוד שסבתא שלי נסוגה להתפלל לחדרה האפל, לפני הקדושים האהובים והמתים. לא היה עוד דיבורים על העניין, אבל בתוך כמה ימים הם לקחו אותי לרופא שלי, ד"ר ריוג'ה, כדי לבדוק אותי. עכשיו אני מבין שהוא היה אומר להרפתקה ולזקן האופציונלי, שהוכשר בבתי הספר הפרגמטיים של המאה הקודמת, לא היה חייב להאמין להם, ולא רק שהבריאות שלי טובה. אבל זה לא היה כל כך הרבה: לעתים קרובות היה לי קר ושחיטה והם נתנו לי חום גבוה. הם אומרים שהוא אשליה. כשהייתי ילד אחד בלבד, הבית נשרף בכל פעם שזה קרה, והסבל והמוכר ד"ר ריוג'ה רץ אליי. גם הוא וגם אבא שלי היו בעלי מנטליות מדעית ופונקטיביסטית מאוד.

אני אהיה בת חמש כשפתע חלהי מהשפעת, חורף אחד, והחום הביא אותי ל-40 מעלות. הייתי בבית של אמאנבאבאר והבנות בשירות, אמא ואבא שלי היו על הטיפטו, בעוד הם חידשו את גלי המים הקרים שלי על המצח שלי. הם גם עטפו אותי במעיים רטובים גדולים. הם התחילו לתת לי כמה זריקות כואבות ביום. היום אני מניח שיש לו דלקת ריאות. בערב הקדחת עלתה עוד יותר, כמעט איבדתי את הראייה שלי והיה קשה לנשום, פגעתי בגב. זה גרם לאזעקה כללית. אני זוכרת את הריצה של אמי וצעקה "תתקשר לד"ר ריוג'ה!"

הייתי רק בחדר. לפתע, בזכות המיטה הגדולה שבה הם הניחו אותי, דמות עמדה, נמבטה באור מוזהב, עם זרועות חצו על החזה (שנים מאוחר יותר ידעתי שזה דמות מצרית). הוא הושיט יד וגע במצח שלי. לא פחדתי ואמרתי לאנשים שנכנסים לחדר שלי כשהתקשרתי אליהם כדי לספר להם מה ראיתי. הרופא בא וייחס אותו לחום. ראיתי את הדאגה לכולם. למחרת לא היה לי יותר חום ולא היו שום עקבות של המחלה. אני קם והלכתי לשחק בחצר. התופעה מיוחסת לתגובה לתרופות מסוימות.

## חלק ראשון: ילדותי (3)

עד מהרה שכחתי מה קרה לי ולקחתי את זה כמעט טבעי, למרות שלא יכולתי להסביר את זה אז. גם אני לא רציתי להסביר את זה, ותכונה זו של לא לדאוג ל"טבעי" לכאורה הייתה איתי כל חיי.

מאז שהייתי בת 4 ידעתי לספור ולזיכרון. הוא יכול לקרוא, אם כי עם הבעיה של הידיעה על השפה האיטלקית יותר, בצורה של הדיאלקט מילאנו, מאשר השפה הספרדית. במקרה הטוב, הייתי לערבב אותם כפי ששמעתי את המבוגרים שלי מדברים כאשר, ליד השולחן, היו לי הזדמנויות ארוכות להקשיב להם.

אחרי חמש שנים הודגשו לי טעם אישי. לעשות תמרונים ולשנות את גלגלי מכוניתו של אבי, לצייר, עכשיו בצבע, להתבונן בטבע באופן חד-משמעי, במיוחד בעלי חיים וצמחים, ותחביב גובר לנסיעות. האחרון גרם לי להתחיל לבנות בוגר גדול, עשוי מעץ ומקל, בחצר הבית שלי (ללא חישוב שזה כל כך גדול שלא יכולתי להוציא אותו ממנו). עם רפסודה זו, שצרכו הרבה שעות יומיות ואלפי מסמרים משומשים, שיישרתי את עצמי, חשבתי שאני אצא למקומות... "מאוד רחוק..."

אבא שלי, שכמובן לא נולד לילד פדגוגיה, היה מעדן אינסופי כדי להראות לי את חוסר היכולת של הפרויקט שלי ויחד היינו מקלקלים אותו, מחליפים אותו עם קטן מאוד, עם נר, אשר היינו זורקים לתוך ריו דה להפלטה כדי ללכת לאיבוד באופק. ככה אנחנו עובדים. אני חושב ששבוע ואני לא זוכר לבכות, למרות שהייתי רוצה לעשות זאת בפעם הראשונה בגלגול הזה, הכישלון הברורה של חלום פגע בי. חודשים לאחר מכן רפסודה עבדה הרחק מהחוף והם החלו להכין לי מתנות רבות של מודלים מכל הסוגים, להגיב ללא ספק לתחביב הזה שהראיתי, ובאופן מסוים אף פעם לא עזבתי אותי. כשראיתי לראשונה את הים הייתי בערך בן שש; אני זוכר לבכות בלי לדעת למה. זה היה בספא של Mar del Plata. ביליתי שעות בחיפוש אחר האופק, מעבר לגלים ולחול, כל כך מפתה למשחקי הילדים בגילי. אני מכיר בכך שעלי לבחון את סבלנות הוריי ויכולתי להבין, כי אף שתמיד הייתי ילד מאוד צייתן ומקיף, הייתי גם נדיר וחמקמק עד הסוף.

הוחלט, בשמחה רבה, שלא אלך לבית הספר היסודי בגיל 6, כרגיל, אבל בגיל 7. ממשהו שמעולם לא הבנתי, הרגשתי דחייה גדולה ללכת לבית הספר ולהיות עם ילדים אחרים והרגשתי שעם הצעד הזה של חיי, ילדותי, שוקע. הייתה לי אימה אמיתית להיות "אדם זקן". כדי להגיע לסביבה שהצגתי תהיה אגרסיבית. העובדה שגדלתי, שנחגגה על ידי משפחתי, גרמה לי להיות עצובה. הייתי בבית אמינבאר מלא צעצועים; היו מאות מהם, וניסיתי לשחק לבד עם הספינות והמכוניות שלי, עם המטוסים הקטנים שלי, עם אוכל צמא. ידעתי שלאחר מכן החיים שלי ישתנו, ולא יכולתי עוד לעשות זאת כך.

חזרתי לביתה של סבתי, והייתה התופעה המוזרה האחרונה של ילדותי. זה היה דבר פשוט, אבל זה קבע כי השהייה שלי בבית הזה, עם החמישייה הגדולה של ירקות ועצי פירות, יהיה מופחת לביקורים חריפים.

היה לי לימון עמוס בלימונים בוגרים וסבתא שלי נתנה לי סל והצביעה על מקל ארוך לנסות לקצור את כל האפשר. הם השאירו אותי לבד וגדלתי עם הבעיה של איך לעשות את זה בדיוק, כי הפירות היו רבים והיו לי, בגובה גבוה. הנחתי את עצמי מתחת לעץ ורציתי מאוד שהלימונים ייפלו ארצה; הרמתי את זרועותיי לאסוף אותם, ומספר רב של פירות נפלו לרגלי. לא נתתי לו חשיבות כלשהי, חשבתי שאלו שנשארו על העץ ירדו עם רובה האוויר הדחוס שלי... אבל לא הבנתי שסבתא שלי הסתכלה עלי... ושוב הנושא של "המגין" יצא ומה שקרה לי היה משחזר על ידי היפנוזה לא מודעת של הדבורים.

זה המקום שבו ילדותי הסתיימה. אז נאלצתי ללכת לבית הספר, לעשות את השנה הראשונה באחת הנזירות, מהאב, אני זוכר שסבלתי בבלבול, אפילו תאונה על ידי נפילה על ספסל אבן שבו איבדתי כמה שיניים שלי ופגעתי הרבה. הייתי שותק. הוא דחה ונידחה על ידי הילדים האחרים. "השנים" הייתי צריך לעשות בבית, בעזרתה של אמי, היו השהידים האמיתיים, למעט כשנאלצתי לצייר. המחברות שלי עדיין נשמרות, הן מאוד מלוטשות ויפה, אבל הן לא משקפות את התחושה הפנימית הנוראה שהרגשתי ביצירתן. שינוי, שנה אחר כך, לבית ספר ממלכתי, לא השתפר. שם למדתי את המילים הרעות הראשונות ואת החדירה הראשונה של החיים; ראיתי את הגניבה החלשה. כוח מוזר, חזק וכבד החל להפגין את עצמו בבהירות רבה יותר בתוכי, מבודדתי את עצמי מהסביבה, וזה היה רק סוג של "רובוט" של הליכה לבית הספר. חברים קטנים מדי פעם הציגו אותי כחפצים.

## חלק ראשון: ילדותי (4)

אני זוכר את העיוות של חיי כפי שהוא גדל. והעימותים שלי עם הסביבה שלי.

המכללה הראשית של המדינה, שכאשר אני כותב עדיין קיימת על Avenida פדריקו לקרוס וקמילדו, בבואנוס איירס, נראה לי כלא אמיתי. למען הרשעים, אבי, עם רעיונותיו הליברליים, לא רצה להמשיך לשלוח אותי לשלם ולבית ספר דתי. באותה עת, בארגנטינה, השתתפו בתי הספר הממלכתיים על ידי ילדים שנלקחו ממעמד הביניים וממנהגיהם לבגדיהם לא היה שום קשר לשלי. עדיין נדמה לי לשמוע את הפותבי-קולות של שותפיי הקטנים כאשר הגלימה הבלתי-צפונית שלי (שם זה נקרא "אגופולבו") לבן, נרקב, והעניבה הכחולה שלי עם לבן, משי, עלתה אל המכונית השחורה הגדולה של המשפחה שלי, שחיכיתי לה.

מעולם לא הרגשתי מזוהה איתם. כדי להיות מבוהל לחלוטין, כפי שהצעתי כשהתחלתי לכתוב את המיקרוביוגרפיה הזו, עם מעט מאוד יוצאים מן הכלל הרגשתי זלזול אמיתי עבור מסה זו של ילד מחוספס, מחוספס ואלים. כשעוברים את ה"ריצוי" הם היו קונים לי חבילת ממתקים לחלוק איתם. אבל בדרך שלי: זרקתי אותם (הם היו יקרים ביותר, עטוף במסמכים צבעוניים עם ייצוג הפירות שנתנו להם טעם) וזה היה כיף לי לראות אותם פזיזים, לדחוף ולהכות את עצמם עבר הגולה. הוא השאיר לי את הכלב שלי, רועה גרמני גדול. ההורים שלי ידעו הרבה יותר מאוחר שלא אכלתי ממתקים. הם גם ידעו הרבה יותר מאוחר שלא הייתי ילד, "נורמלי".

הפסיכולוגיה של רוב ההורים היא סקרנית; הם תמיד מצפים שהילדים שלהם יהיו משהו "מחוץ לסדר" וכשנולד להם, הם סובלים מ"נורמליזציה". סבתא שלי אמרה לי משהו שאני לא יודעת אם זה נכון. הוא אמר שכאשר זאב מתנגש עם כלב ונולד לכלב - זאבים וגורים - כלבים, הוא מחכה לראות איך הם שותים את המים, וכי בדרך שהם עושים, הם יודעים אם זאבים או כלבים נולדים אליו, הורגים את האחרון, כי האינסטינקט שלו אומר לו שכאשר הם גדלים, הם יהיו האויבים של הזאבים... הטבע הוא אכזרי, אבל חכם.

גדלתי בין זאבים טיפשים שגורמים לי לגדול. עבורי, כל כך הרבה מאמרים יכתבו נגד הכנסייה הסוריאליסטית, לימדו אותי לכתוב בספרדית נזירה. עבורי, שלחמו כל חיי למען הליברליזם המטריאליסטי והבוזו לדמוקרטיה, הם עבדו ללמד ולעצב מורים של הנטיות האלה, החל מאבי.

הייתי תלמיד בינוני, רע מאוד במתמטיקה, אבל טוב מאוד בהיסטוריה ובספרות. עם זאת, התרבות שלי הפתיעה את הזקנים שלי, כי באופן עצמי, קראתי כמה שעות ביום מה שרציתי, במיוחד אסטרונומיה, חיוונטולוגיה, זואולוגיה, בוטניקה, פיזיקה, היסטוריה, ארכיאולוגיה, פסוקים ופרוזה. הוא גם עשה ציורים מדעיים מצטיינים המייצג תאים, סיווגים פטרייתיים, זנים ציפורים ממדינות מרוחקות. אבל זה היה 'בשבילי', שאני לא זוכר את המורים בבית הספר שלי באים לראות. לא אהיה בן 10 כאשר שיתפתי פעולה ברמה המקצועית על סדרה של רישומים טכניים שאבי הציג כפרויקטים של כבישים מהירים, כבישים, עם חתכים סכימטיים שלהם, תיאור של ניקוז, אמצעי מניעה וכו '. אבא שלי היה יותר ויותר השותף שלי למרות העליות שפתחו את האופי האלימים שלו ואת אלטנזיה הבלתי פוסקת שלי, בוז להתפרצויות וולגריות ודיונים משפחתיים.

לאמיתו של דבר, אבי חי בשבילי, כי עמדתו הכלכלית אפשרה לו ולאהובתו הגדולה ביותר הייתה בנו. הייתי גאוותו ומימושו בחיים, אבל אולי הוא אהב ילד לא-גרמטי. תנו לו להתיישב פחות. כשעשיתי באת והלכתי לשדה כדי להחזיר אותו, בסופו של דבר ביקשתי מרופאו.

אבא שלי ניסה ללמד אותי ספורט, במיוחד אלים, כמו אגרוף, אבל למרות שהוא לא נמנע מהם, הוא עשה אותם בצורה מכנית והיה כל כך קרות ובוז בעיניים שלי כי הציוד והשקים של החול נעלמו במהרה. אהבתי לשוט, להפליג באופן כללי והייתה לי דגמים רבים של אוניות וצוללות.

פרוץ מלחמת העולם השנייה התרחש עם יום הולדתי. קנינו צעצועים במרכז בואנוס איירס, כששמענו את הסירן של העיתון לה פרסנזה, שהכריז כי בריטניה וצרפת הכריזו מלחמה על גרמניה על פלישתה לפולין. הייתי 9.

ארגנטינה המשיכה לעמוד בקצב שלה. זו הייתה מלחמה רחוקה, והיא הייתה לגמרי לא מרוסנת. המשפחה שלי הייתה איטלקית, אבל הייתי תקועה בעבר. שרנו ליד הפסנתר "ג'ילבניה" אבל מוסוליני נראה להם דמות אופוטה; חלקם משום שהיו מונרכיים לדרך הישנה ולאחרים משום שהיו, כמו אבי, ליברלים דמוקרטיים. עבורי, לא מודע לכאב האנושי, זה היה אירוע מעניין שקראתי על דפי "חדשות לונדון", עם התמונות המרשימות שלו. גלגול של צעצועי מלחמה חדד את היצירה שלי. התופעה של מלחמה לגמרי לא אנושית, כמו זו של מכונות לחימה פשוטות, באה אליי להיות מאוד מעוניין וקניתי מאות מכוניות חמושות קטנות, תותחים ועוד מיניאטורות בקנה מידה, מאורגן ופתור קרבות מורכבים. הוא עזר לי עם טילים קטנים, שקבר בארץ הסירים כמו מכרות. בהתחלה הייתי בעד "האלים" כי הם מאבדים.

## חלק שני: My Teenage

לקחתי את המונח "גיל ההתבגרות" באמצעים טהורים של תקשורת עמכם, כי אני לא זוכר את השינויים הידועים בחיי היום. רק סוג של צער להבין שאני כבר לא ילד, אבל לא לדעת בדיוק מה ציפיתי, אלא לדעת בוודאות כל מה שאיבדתי. עולם המבוגרים מעולם לא אהב אותי ונאלצתי להיכנס אליו בהדרגה. תהליך של זמן, עם כוחות גבוהים משלי, דחף אותי... אבל הייתי עדיין אותו הדבר בפנים...

הטעם שלי לקריאה הוביל אותי לקרוא מתוך מאמר קפדני על הלוחות על האי הפסחא, שבצילומים עבדתי כמה שבועות בניסיונות שונים לזהות את הגרפיקה, לספר על "איך לזרוק את הקלפים" כלומר, לדעת את העתיד דרך הקלפים של הסיפון. לא האמנתי הרבה בדברים האלה, אבל לבדי, עשיתי את הקלפים על שולחן האוכל הגדול בבית שלי, ואני שמח מאוד כשחשבתי שאני אמות בגיל 15. הייתי כל כך מדוכאת בחיי המבוגרים.

מאוחר יותר ידעתי שהאינטואיציה שלי לגבי המכתבים האלה לא הייתה שקרית לחלוטין. לא הייתי מי ימות פיזית כשהייתי בן 15.

מבית הספר היסודי השנוא הלכתי לבית הספר הלאומי או השני. אם בהתחלה הרגשתי לא בנוח, בשנייה נאלצתי לפנות אל גבול כוחותיי כדי להישאר "רגילים". הנערים הצעירים של זמני נראו לי יפים כמו אלה של היום, עם ההבדל שהיה עלי לשאת את השפיות שלהם, את שיחותיהם האובססיביות ואת דמעותיהם המטומטות. הבינוניות, כאשר לא האפס של המורים שלי נשאו אותי והיו מעט מאוד יוצאים מן הכלל.

מבין "הנושאים" הוא למד שאני מתעניין בהיסטוריה, אף על פי שהוא הציג אותה מעוותת. הוא מצא הנאה בספרות ותמיד יכול לבלות שעות רבות בקריאה של הקלאסיקות הספרדיות, וגם משלב רביעיות עם פסוקים ומסות על פוליטיקה ועל פרוזה תיאורית ונרטיבית. מתוך המחברים המתורגמים לקסטלאנו, זה שהשפיע עלי ביותר היה שאטובריאנד, ובמידה פחותה ביירון. התעניינתי גם בדת, אף שבזמני כתלמיד, בארגנטינה הפרסוניסטית, האגף האבסורדי נעשה בין אלה שלמדו "דת" לבין אלה ש"מורל", הרי שהאחרון כשיר באופן מטעה כ"יהודים". זה זנח אותי ונדמה היה אבסורדי, אפילו כי ידעתי שכמעט אף אחד מאלה שבחרתי ב"מורל" היה ממוצא יהודי, אבל ילדים פשוטים של הורים לא-קתוליים. אבל ה"חומר" הצליח לעורר בנפשי את הברק של הסקרנות. לאמיתו של דבר, לא האמנתי יותר במה שסבתא הקתולית ואבא הליברלי שלי לימדו אותי. הייתי צריך לחפש את עצמי וזה היה הרבה תשוקה בשבילי. עמדתי על הבעיה הדתית הייתה מעט ספקית וניסיתי לא להכחיש או לאשר שום דבר שהסיבה שלי לא יכלה לתמוך בו. הוא המשיך, כן, כמה מרכיבים מסתוריים שעליהם לא העזתי לשאול את עצמי, כמו עצם קיומו של אלוהים, ובמובן מסוים, את חיי הנפש ואת העדיפות של כל הטוב על כל הרע.

הקריאות הרציפות שלי גרמו לי לדעת במידה מסוימת את הפנתאון היווני, הרומי ובעיקר המצרי, שהרגשתי נטייה מנטאלית. ההשתקפות שלי גרמה לי לראות שזה סוג של אנתרופולוגיות אלוהיות שלקח על צורות גיאופוליטיות והיסטוריות והיסטוריות ומאפיינים של תכונות עממיות או תרבותיות אשר הטילו מקומות וזמנים. זה כמובן הוביל אותי לראות בנצרות צורה נוספת של אמונה, כמקובל כמו האחרים.

הרגלי המשפחה שלי הפכו אותי לקומוניסטון ולאישור, אבל עשיתי את זה עם אותה העדר פנימי כמו שעשיתי כל כך הרבה דברים. העולם הפנימי שלי מנותק יותר ויותר מהסביבה שלי. אין הפגנות, שקטות אך בלתי צפויות.

כשמלחמת העולם השנייה הסתיימה, מול תבוסתו של הציר, ההזדהויות הוותיקות שלי לבעלות הברית השקיעה בקוטביות שלהם ו פון ריצ'ט מילאה אותי בהתלהבות. מי שכה מעטים נלחמו נגד כל כך הרבה יעורר בי סיבים נסתרים ויהפוך אותו להדהים. בעיות צבאיות ואהבה של נשק הפכו להיות מאוד בחיים. מה שהוא היה קורא לו "אינסטינקט הכוח" התעורר, ובפני גילויים מסוימים של מין שבחרתי ללא כל מאבק על הצניעות המוחלטת ביותר, לא למוסר אלא לדחייה של מה שהוא נחשב לסימן של בעלי חיים ונצרות. המושגים של כוח וצניעות היו עבורי בלתי נפרדים. וכשהם הצביעו לי שאלכסנדר לא היה בדיוק סטו, הוא לא עשה לי בעיה, כי חשבתי כמה רחוק זה יהיה. אך האבולוציה המתוחת והטבעית הזו עדיין הייתה אמורה לסבול סוג של קטסי. מי שסיים את גיל ההתבגרות שלי ואת מה שאנחנו יכולים לכנות, נער ראשון.

פשוט הסתובבתי 15.

## חלק שלישי: הנוער שלי (I)

יום הולדתי ה-15 היה אחד העצובים בחיי, או לפחות כך שאני זוכר עכשיו. מספר גורמים הצטרפו יחדיו; אחת, העובדה העיקרית שאבי, כל כך חזק ועקרב, החל להיזרק על ידי מחלה שהרופאים כבר הציעו כחסר מרפא, סוג של אורמיה-לוקמיה. עוד, הראיות, עבורי, שהוא נכנס לעולם המבוגרים. הבדיחות הרגילות והמפתחות לביתי ולמכונית, שהיו לרשותי מאז, עם כפות ידיים גדולות ממשפחתי הקטנה אך המופרכת, נראו לי כמסיכה אבסורדית. אם לא תיכננתי לשנות את חיי או "להתרחק" בכל מקום, למה רציתי את המפתחות לבית? באשר לרכב, נהגנו בנפרד, למעט העובדה שלא הייתי מבוגר לרישיון הנהיגה הרגולטורית, מעולם לא איבדתי את השימוש במכונית.

כפי שכבר הייתי "מג'ור" הופקדתי באופן מלא בהסתברות פחות או יותר של מותו של אבי ו"מקהמו" האופייני למשפחה איטלקית של השנים שדחפו אותי להתחיל לקחת אחריות ולהכין להיות "איש הבית".

הדבר הראשון שעשיתי היה לקחת את רישיון הנהיגה שלי על ידי מעבר למבחן בקלות כי בשום אופן לא מכבד את מי נהג מכוניות מאז ילדות. לאחר מכן הקדשתי את עצמי בראש קר מאוד להכין את אמא שלי וסבתא שלי ונשים אחרות במשפחה כדי להשתתף בייסורים ארוכים וכואבים של אבא שלי, מבלי להוסיף את הצעקות שלו ייאוש גדול יותר. אני לא יודע, ולא שאלתי את עצמי, מהיכן הגיע הכוח הקר והחיצוני, אשר נתן לי היבט של בגרות פסיכולוגית עצומה ואפילו בוז מסוים ו"ציניות" מול הבעיה הנוראה שחווינו. היום אני חושב שזה היה צורך אטיפי לשרוד מול מצוקות, אבל אני לא זוכר שאני מבין את זה באותה עת, אפילו היום אני לא בטוח בכך. האם קיבלתי "סיוע" מה"חברים הבלתי נראים שלי"? זה אפשרי.

ב-1946 התקדם, מדינת אבי הפכה להיות עקרנית. הוא סבל מחוסר יכולת הדיבור והרגעים הבודדים שבהם, בזכות משככי הכאבים והתרופות, הוא נהנה מהבהירות המלאה, הוא שיתף אותם איתי על ידי משחק את הדומינו או על ידי הסבר לי את הבעיות המתמטיות הקשות ביותר שבהן הוא היה משוחרר. נושא מותו הבא מעולם לא נגע בו ישירות בפניי, אבל הוא דיבר אלי כאילו שנינו הכרנו אותו ללא ספק.

"לא לשים עוד אלמנט סותר בבית שלי לא היתי את הלימודים שלי, אבל לא אכפת לי מה"ברקה" או מהעתיד האישי שלי בכלל.

כל כך הרבה שראיתי את אבא שלי סובל וכך יכולתי לראות את ההריסה המוסרית והגופנית של כולנו סביבו במהלך החודשים בהם הגעתי, לא רק לקבל שהוא גוסס, אלא גם לרצות אותו לעשות זאת בהקדם האפשרי. הייתי קר ועיני כמעט תמיד היו יבשות אפילו ברגעים הרבים שבהם הייאוש הקיף אותי, בין r, rims לבין הריח המתמשך של "Hospital" שלקח את הבית שלי. כלב הזאב שנתן לי כילד, שנקרא Rhin-tin-tin-tin-tin-tin-tin-tin-tin, ושהתקשרתי לרניטי התחיל להתפתל בלילה. אני באמת אומר שסגרתי אותו יותר מפעם אחת עם בעיטות. כוח חדש גדל בקצב מואץ בתוכי וכוח מדהים להסתיר את הרגשות שלי ולרסק אותם בתוכי.

לילה אחד, סוף סוף, הגוף הטיטניק של אבי, הצטמצם לעור ולעצמות כבר לא התנגד ובשחר הוא כנראה מת מבלי להבין זאת. הפרת המשפחה הייתה עצומה. העיניים שלי היו עדיין יבשות והשגתי את התשוקה הגדולה ביותר של אבי המנוח: להתנהג כמו "אדם" בעקשנות. הייתי מאוד טבעי לשחק את התפקיד הזה.

ב-4 ביוני 1948, הוא היה בקרון הראשון, עדיין שוכב על ידי סוסים, אשר ליווה את גופתו של אבי לבית הקברות; לכסמרון הגדול או למשפחה של עליזוקס ירוק. השתתפתי במיסה "בתאגידים שאינם קבורים" עם הגישה של צפייה במחזה. עדיין לא ידעתי... הפכתי להיות אתאיסט לחלוטין.

השינוי הפנימי שגרם לי היה נורא והייתי צריכה סיוע רפואי עבור העצבים שלי בתוך כמה שבועות, כי איבדתי את הרצון לאכול ולישון.

ירדתי ועזבתי את הלימודים. נעשיתי בודדה וטגרה. כשישבתי ליד השולחן של אבא שלי, עברתי את הידיים שלי עם המטוסים הרבגוניים שלו ואת הניירות והמחברות הרבות שלו מלאות בנוסחאות מתמטיות במשך שעות, או מול ההגה של המכונית השחורה הגדולה שהייתה במוסך של הבית שלי, קול פנימי חזר אליי שהנייר או העור נמשכו יותר מאבי. התחלתי להרגיש גועלים ולעשות כיף שקט של אמונות דתיות משפחתיות. אני חוזר, הכל נגמר במוות. הוא לא חש צער, אבל ייאוש חירש קיבל חלק מגורל הקיום הטיפשי. הוא היה משוכנע מאוד שכל צורה דתית היא רק בריחה מהמציאות החשובה ביותר. רק אחד באותו זמן: מי שסיים את המוות; שלא היה אלוהים והמוסר הזה הוא רק צורה של אלגנטיות.

## נעוריי (II)

מבלי לשנות את אמונותיי האחרונות, מוטציה מהירה מאוד של שורשים עמוקים החלה במותי של אבי הותירה אותי כ"מועיל" אבל במקביל פתחתי את דלתות החירות.

ניצלתי את הקיץ כדי להגיע לנשף רחוק של בחור אימהי. למדתי לרכוב על סוס ומקלחת בטיפול בנשק ציד והגנה. אהבתי בדידות, אבל זה כבר לא היה זה להרהר על ילדותי השלווה, אבל זה שיושב על הכיסא של צ'יליזל עוקץ כאשר אני גרר ללא כיוון עבור הדגימות הבודדות. אלפי הרפתקאות קטנות פגעו בגוף ובנפשי, למרות שבאותה עת היה מונח שני מחוץ לתפיסה שלי.

מכרתי את המכונית השחורה הגדולה וקניתי פורד V 6 "מועדון קרב", עם שני קטורים שלקחתי חלק במירוצים ובמעגלות. אהבתי סכנה. אני זוכר שאחד האימונים שלי היה לעבור עם המכונית, במהירות גבוהה, על גשר רכבת ללא מסילות בצד, תמיכה רק בגלגלים על מסילות המתכת החלקלקות. אבל היה לי הרבה מזל והרבה מומחיות כי מעולם לא הייתה לי תאונה. הקדשתי גם את עצמי לסדרת הספורט ולפעמים לשיט. אהבתי "לאבד" לבד במבוך של ערוצי "אל טיגר", מקום קרוב בבואנוס איירס, שבו נהר פארנה זורם אל נהר הכסף במתחם דלה.

מבית הספר התיכון הלאומי שעדיין לא ביצע כמה שותפויות הרפתקאות אפשריות, נערים בעלי עמדה כלכלית טובה ומובטלים כמוני. הם נתנו לי עולם בתולה בשבילי, זה של מוזיקה לא פופולרית. "בהמשך בוורשה". "אפשרות לתערוכה", הובילו אותי לאנתרופולוגים עמוקים ב בטהובן ובאגנר. ביליתי שעות להקשיב לרשומות. עשיתי גם סיורים קצרים דרך ארגוני הנוער הלאומיים והקמתי את "CADEL", מרכז הסטודנטים החופשי של ארגנטינה, שהיה אז קבוצת אלפי אנשים. גיליתי את עצמי כמקדם טוב ומארגן, עם יכולת נהדרת לעבודה ולריכוז בנקודה או בליבת מאמץ. הוא אכל מעט וישן מעט. משהו התוסס עלי באלימות, אבל אני, שוב, אפילו לא חשדתי מה זה יכול להיות.

Peronism נכנסה לאפרוג'י שלה בארגנטינה, ובעוד צורותיה הגסות והשמאליות מעורבבות בלאומיות העלבה אותי עמוק, רוח האתגר שלה לעולם משכה אותי. מעולם לא נכנסתי לאף מפלגות פוליטיות, אבל שיתפתי פעולה עם ה-CGT (קונפדרציה כללית של הלייבור) ברמת האוניברסיטה על תוכניות פיתוח לעובדים. תוכניות אלה נכשלו, שכן העובדים, לא היו מוכנים קודם לכן, הרימו את רצפת העץ של בתיהם כדי להדליק את אש צלוייהם.

לוקח כל כך הרבה חוויות בתוך כמה שנים, מאוד שונה, החלטתי לתת את הבחינות לקראת הכניסה לאוניברסיטה, בפקולטה לרפואה.

עם הקולגות שלי גיליתי גם את עולם ספרי האופנה בקרב צעירים. קראתי את קפקא וסארטר, מרקס והיטלר, קאנט ומקס שרדר. אבל, אף על פי שהייתי מעוניין בכמה נקודות, אף אחד מהכותבים האלה לא שכנע אותי לחלוטין כי ראיתי את כולם החל מ"אני" מסוים, שנראה לי יותר מדי פנטסטי ובלתי חיובי, כאשר חזרתי ללא ספק לאחר ייעודים ארוכים לאותה נקודה של עזיבה שממנו הם השתכנעו לפני תחילת החשיבה שלהם. ה"עיגולים האבודים" האלה של ההיגיון והטיעונים נראו לי אכזריים וללא אמת אמיתית. העדפתי לחזור לקריאתי הישנה של פסוקים, ספרות והרומנים, אשר לפחות מענגים את צרכיי להרפתקאות.

כשנאלצתי לתת את בדיקות השפה שלי באנגלית מצאתי קשיים גדולים החלטתי לקחת שיעורים ממורה מסוים. זה ייקח אותי בזרועות גורלי... אבל אז אפילו לא חשדתי.

המורה האנגלי שלי יצא להיות גרמני בשם שמידט, כבר זקן, נמוך וצ'וב, עם חיוך קבוע ומסתורי, שאמר לי לחיות בטיבט ולטייל הרבה בחייו. זה גרם לי להיות אטרקטיבי מהרגע הראשון, כי אני מתאים באופן מושלם לחלומות שלי לעשות נסיעות דרך מדינות מסתוריות והרפתקאות מסוכנות לחיות.

אחר הצהריים נכנסתי לביתו כאקדמיה לשפות כדי להתחיל באופן רשמי את השיעורים, אבל בהתקדשות שלי הוא לא פנה לספרים הקונבנציונאליים, אבל הוא הציג אותי עם כמה כתבי יד תנודתיים שנכתבו בסנסקריט ובטסטנטי. הוא תרגם את תורתו לאנגלית וספרדית, ובכמה שעות הוא סיפר לי על מקורו של האדם, גלגול נשמות ודברים אחרים. כדי להראות לי מה "מאיה" הוא שלח אותי לקחת עיפרון שראיתי על השולחן שלו, אבל על ידי הנחתי את ידי עליו לא מצאתי אותו. העולם הנפלא הזה גרם לי לפגוש את ישותי הפנימית וכשעזבתי את ביתו זה היה עוד. גם אני לא ידעתי, אבל זה שאתם קוראים לו "יהודי" נולד.

## הנוער שלי (III- XVI)

*הקטעים הנותרים של האוטוביוגרפיה (Youth III-XVI) ממשיכים להתייחס ללמידה האזוטרית של Livraga עם פרופ' שמידט, כניסתו לחברה התיאוסופית, בנייתו של "Crypta" מצרי במרתף ביתו, התכתבויות שלו עם ג'ינרדאסה וסרי ראם (נשיאי העולם של S.T). עם זאת, ליברה מכר את המכונית שלו, השיקה את המגזין "מחקרים תיאולוגיים", והקימה את האקרופוליס החדשה בגיל 27 עם קבוצה ראשונה של 12 אנשים בביתו ב-Amenácar 863, בואנוס איירס.*

> הנוער שלי נשאר מאחור, ומה שאתה יודע על "יהודי" נולד היום. למה לספר לך יותר? לא אמרתי כל מה שקרה בשנים הראשונות האלה, אבל מה שאמרתי לכם הוא אמיתי, פשוט ואמיתי. אני משאיר את האלים את האחריות לרחם על נשמתי אם עשיתי טעויות. ואם אין להם רחמים, לא אכפת לי. ה-ACROPOLIS החדש נמצא בהתקדמות; בשנתו ה- XXVI, נשרי השמש שלו עולים על מעל 80 הסדרים ב-34 מדינות. יש לי תלמידים מצוינים ואלפי צעירים עובדים למען האידיאלים וצועקים את שמי. אפשר להזמין עוד? אני חושב שלא; עבודתי כמעט גמורה, ומה שנשארתי מהחיים הפיזיים שייך לאידיאל. אני מצטער אם לא אמרתי לך הכל... אני בן של הסוד ואני מתכוון לסוד הזה... למסתורין הגדול של למה ואיך אנחנו, ה-Acropolitans, הולכים לשנות את ההיסטוריה כדי ליצור עולם חדש וטוב יותר.
> 
> \- - *אלמנאס מס' 1-18 - חורחה אלנגאל ליביגה*
