# Jorge Ángel Livraga önéletrajza

*Megjelent az Almenas nº 1-18 számában az Új Akropolisz részéről. Belső dokumentum.*

---

## Bevezetés

Ahogy az „ALMENA” 1. számában bejelentettem, az a célom, hogy kifejtsem néhány gondolatot kapcsolatunkról a Hierarchiával és arról, hogyan jöttünk a világra 24 évvel ezelőtt. Mivel én vagyok az Alapító, ezek az egyszerű oldalak a múlt idővel történő haladás során történelmi dokumentumértéket fognak nyerni. E nyilvánvaló tény előtt kényszerítve érzem magam arra, hogy írjak valamit, amit a Személyiségem határozottan elutasít, de ami szükséges az események megértéséhez, és hogy a jövőben ne alakuljanak ki lényeges torzulások saját Életem ismeretében, ami az egész Művet torzíthatná. Arra gondolok, hogy valamilyen biográfiát írjak, lényegretörő elbeszélést létezésemről, a legkorábbi gyermekkoromtól kezdve azokig a lépésekig, amelyekből idővel létrejött az Új Akropolisz Nemzetközi Szervezete.

Megtartva a hatalmas különbségeket H.P.B. és köztem, mostantól fogva arra törekszem, hogy megakadályozzam, miszerint valamely jövőbeli R. Guenón és követői kitaláljanak egy bonyolult és hamis kezdetet mozgalmunk eredetéről. Így, noha Személyiségem undort érez e téma iránt, kénytelen vagyok magamról írni. Hozzászoktam, hogy az élvezeteset a szükségesért áldozzam fel. Ismét megtettem. Parancsokat teljesítek, mint bármelyikőtök.

Etikai alapelvből saját életemre szorítkozom, és elmondom azt, ami fontos lehet a folyamat jobb megértéséhez. Csak azokra a dolgokra korlátozódom, amelyek lényegesek és ismerhetőek.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

1930. szeptember 3-án születtem Buenos Airesben, Argentínában, egy olasz bevándorló család gyermekeként. Szüleim, Don Angel és Doña Victoria Argentínában születtek, de nagyszüleim Olaszországban születtek: apai ágon Milánó környékén, anyai ágon Genova környékén.

A napvilágot kora délután előtt láttam meg apai nagyapám házában, a Ciudad de La Paz utcában, Belgrano rezidenciális negyed 800-as számánál. Néhány nappal később kitört egy véres forradalom, amely legyőzte a középső-bal paternalista Hirigoyen-rezsimet. Az első orvosokat, akik hozzám jöttek, a barikádokon keresztül hozták be a házba; a város fölött harci repülők köröztek. Normálisan születtem, és nem voltak korai betegségeim.

Néhány hónappal később átköltöztem az Amenábar 863-as házba, amelyet apám — civil mérnök — tervezett.

Argentína akkoriban a gazdagság korszakát élte, és első gyerekkorom egy felső-középosztálybeli családban telt, az „új gazdagok” tipikus sajátosságaival. Külön szobát rendeztek be játékaimnak, és én egy kiságyban aludtam a szüleim szobájában. Erről csak homályos és pontszerű emlékek maradtak. Emlékszem az autónkra, egy homokszínű kabrióra fekete sárvédőkkel. És egy nyaralóra az El Tigre szigetén, a Río de la Plata deltájában, Buenos Aires-től mintegy 30–40 km-re. Azt mondták, hogy amikor csecsemő voltam, ragaszkodtam egy rongybegyűjthez, és korán kezdtem beszélni, bár később kezdtem el egyedül járni. Erre nem emlékszem. Az első élmény, ami eszembe jut ebből az életemből, az, hogy ülök az autóban, lábaim lógnak, nem érik el a pedálokat, és próbálom mozgatni a kormányt. Emlékszem a csónakra is, amely néha elvitt a deltai szigetre; ez az élmény lenyűgözött.

Zárkózott természetűként nőttem fel, és órákat töltöttem egyedül, figyelve és álmodozva a házunk tetején álló hatalmas virágcserepek előtt, a tető mintegy 20 méter hosszú volt. Azt mondták és én is emlékszem, hogy nem „játszottam” pontosan úgy, mint egy átlagos gyermek. Nem kedveltem a többi gyereket, mindig inkább a felnőttek közelében szerettem lenni, például apám nagy tervasztalánál, firkálva az ő körzőivel és vonalzóival; az ő német „Faber” ceruzáival hamarosan magam is rajzolni kezdtem, általában hajókat és harcban álló emberalakokat. Nem emlékszem, hogy akkor állatokat rajzoltam volna. Bár szerettem az állatokat, és apám barátainak köszönhetően a Buenos Aires-i Állatkertben játszhattam tigris-, oroszlán- és medvekölyökkel. Soha nem féltem az állatoktól. Az állatkertben egy barátom volt egy nagy „Chakma” nevű majom, egyfajta csimpánz erős agyarakkal és nagy termettel. Kezembe etettem, amikor a felnőttek nem láttak. Amikor először rajtakaptak, megdöbbentek, míg végül megértették, hogy a nagy majom nem bántott, és ellenkezőleg, vicsorgó fogait mutatta meg annak, aki el akart volna távolítani tőlem. Annyira szerettem az állatokat korai gyermekkoromban, hogy még egy pingvint is tartottam szüleim fürdőkádjában, amit gyorsan megtiltottak. Tele volt akváriumom különféle halakkal, és egy nagy ketrecem, ahol papagájok repültek és fácánok járkáltak. Nem emlékszem, hogy törődtem volna az etetésükkel; de órákig bámultam őket, és kezdtem álmodozni távoli tájakról.

Apám nem volt vallásos, anyám csak formálisan. Hetente eljártunk ugyanazon a templomba, amelyben leginkább a képek és a magas mennyezet hatott rám. Azt mondják, hogy katolikus vallásban megkereszteltek a neogótikus „Nueva Pompeya” templomban, és nagyon sírtam, amikor megszentelt vízzel meglocsoltak. A problémát úgy oldották meg, hogy adtak nekem anyai nagybátyám, Angel Rizzi autójának kulcstartóját játék gyanánt.

Korai gyermekkoromból nem emlékszem semmilyen vallási benyomásra vagy tapasztalatra. Nagyon fiatalon láttam és érintettem családtagokat holtan. Nem hatottak meg különösebben. Ezeket az élményeket apám kényszerítette rám, aki nagyon „machista” volt, és azt akarta, hogy ne féljek semmitől. Valójában nem féltem. Emlékszem, hogy a holtakat kíváncsisággal szemléltem, mintha a felöltözött ruháikat vették volna le, és úgy gondoltam, talán máshol még élniük kellene. De természetesnek vettem. Ami igazán hatott rám, az a gyászolók sírása volt. Ez zavart, és el akartam menekülni előlük.

Mindig szerettem a csendet és valamilyen módon a magányt. Élénk kíváncsiságot éreztem környezetem iránt, de személytelenné vált számomra, mintha egy hatalmas kirakat volna azoknak a múzeumoknak, amelyeket már kiskoromtól kezdve szerettem. Az ott nyugvó, hallgatag tárgyak mindig vonzottak.

Az első éveimre visszaemlékezve erős pszichológiai eltávolodás érzése jár át a körülöttem levő világtól. Nem emlékszem, hogy sokat vagy bárkit szerettem volna, és ellentétben a gyerekekkel, nem éreztem semmilyen vágyat szeretetre. Ha volt is érzelmi életem, az inkább az állatok és tárgyak felé irányult, az emberek iránt közömbös elutasítással. Valahogy nem éreztem magam emberinek, és nem láttam rokonságot velük, azon túl, amit a forma jelentett, ami nem érdekelt.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Négyéves korom körül gyakran laktam apai nagymamámmal. Neki Palermo negyedben volt egy nagy háza, fedetlen kerttel, ahol citromfák nőttek, zöldségeket ültettek és ólak voltak. Valójában egy rusztikus birtok volt, és ott élt a hatvanas éveiben járó nagymamám, mint a távoli Pó-vidéken, amiről sokat mesélt.

Alig kelt fel, misére ment, és visszatérve felébresztette az egész kis családot. Gyakorlatilag egész nap állva dolgozott, és este fáradtan feküdt le szentjei és elhunytjai képei közé, mindegyiknek olajlámpát gyújtva. Elég gazdag volt ahhoz, hogy másféle életet éljen, de csak ezt ismerte, és nyugodt, csendes boldogságban élte.

A kert végében élt egy nagybátyám, egy idősebb unokaöccse, mintegy tíz évvel fiatalabb nála, aki anarchista volt — olyanfajta gyakorlati-romantikus a XIX. század végéről. Kettejük között néha viták támadtak a vallás érvényességéről, mígnem a nagymamám lecsillapította, emlékeztetve, hogy ő a nagynénje, és ő, aki mindig „Usted”-ként szólította, azonnal elnémult és visszatért földmunkáihoz. Gúnyolta a hitét, de tisztelte és végtelenül szerette, olyannyira, hogy amikor sok évvel később meghalt, ő követte a sírhoz, és sosem bocsátotta meg a nagynéni elvesztését. Furcsa anarchisták voltak akkor!

A földben nagy gödröket ástam, megtöltöttem őket vízzel és tutajokat úsztattam bennük, néhányat magam építettem a környéken talált deszkákból. Számomra az a ház és rusztikus kert csodák helye volt. Órákat töltöttem rovarok és növények szemlélésével. Madarakat kezdtem rajzolni nagy rajzlapokra ceruzával, majd kifestettem őket, utánozva, amit láttam.

Felkeltette a figyelmemet a tyúkok és számomra furcsa képességük, hogy tojást raknak. Soha nem értettem, hogyan és miért teszik, de nem kérdeztem, mert hozzászoktam a megfejthetetlen rejtélyekhez, és valahol nem akartam hallani a felnőttek lehangoló magyarázatait. Egy reggel felfedeztem, hogy ha az ujjamat a csőrükbe helyezem és azt kívánom, hogy elaludjanak, azonnal hanyatt esnek, lábaikat felfelé tartva. Akkor fújtam rájuk, és felébredtek. Hipnotizáltam őket, de számomra ez a világ legtermészetesebb dolga volt, mígnem egy nap nagymamám rajtakapott, és „az égbe kiáltott”, mert úgy tűnt, hogy egy közvetett ősöm, akit Olaszországban „El Maguito”-nak hívtak, megkereshette az életét azzal, hogy faluja háztetőiről lebegve gyógyított állatokat és embereket. Egy pap kihívása — akitől ördögi hatalommal vádolták — az életébe került, amikor megkísérelte repülni a milánói Duomo toronyáról. A nagymamám erre emlékezett, mert gyerekkorában hallotta a történetet, és örökölte a „csodamedált”, amelyen „San Gnop” volt ábrázolva. Nem tudom, ki volt ez a titokzatos szent, akit „a férgek Urának” is hívtak. Ma azt hiszem, a medál akár egyszerű paleokrisztusi érme is lehetett.

A történet hatására felhívta apámat telefonon; ő a beszámolót hallva kinevette, azt gondolva, hogy a nagymama megöregedett. Megrovta őt, amiért a játékaimmal megtévesztette, kihasználva, hogy egyszerű parasztasszony (apám nagyon büszke volt egyetemi végzettségére és a matematikaszeretetére, tudományos kultúrájára). Ezután meghívtak, hogy menjek be a tyúkólhoz és ismételjem meg a kísérletet. A nagymamám rózsafüzért tartva, apám pedig örömmel várta, hogy a játékom kudarcot valljon egy képzett megfigyelő előtt. Az összes tyúkot elaltattam. Homályosan emlékszem, hogy hitetlenkedve rázogatták őket, mert nem hitték, amit láttak. Egy kicsit mérges voltam a felhajtás miatt, és nem akartam felébreszteni őket, míg apám határozott parancsot nem adott rá. Aztán, szinte repítve, elvitt a bejáratnál várakozó autójához, miközben a nagymamám visszavonult imádkozni sötét szobájába, szeretett szentjei és elhunytjai elé. Többet nem esett szó az esetről, de néhány nap múlva elvittek a Dr. Riojához, hogy vizsgáljon meg. Most már látom, hogy elmesélték neki a kalandomat, és az idős orvos, aki a század eleji pragmatikus iskolákban képződött, valószínűleg nem hitt nekik, csak igazolta, hogy egészséges vagyok. De nem voltam teljesen egészséges: gyakran megfáztam, náthás lettem és magas lázaim voltak. Azt mondják, hogy néha tébolyodtam. Mivel egyke voltam, a ház mindannyiszor felbolydult, és a türelmes, neves Dr. Rioja rohant, hogy kezeljen. Ő és apám nagyon jól kijöttek, mert mindketten élesen tudományos és pozitivista felfogásúak voltak.

Ötéves lehettem, amikor hirtelen influenzába estem egy télen, és a lázam 40 fokig vagy tovább emelkedett. Az Amenábar-házban voltam, a szolgálólányok, anyám és apám csendben jártak, miközben hideg vizes borogatásokat cseréltek a homlokomon. Nagy nedves tömlőkbe is burkoltak. Naponként többször fájdalmas injekciókat adtak. Ma gondolom, tüdőgyulladásos kísérlet lehetett. Egy alkonyaton a lázam tovább emelkedett, majdnem elvesztettem a látásomat és nehéz volt lélegezni; hátam rettenetesen fájt. Általános riasztás tört ki. Homályosan emlékszem anyám futkosásaira és kiabálására: „Hívják Dr. Rioját!”.

Egy pillanatra egyedül maradtam a szobában. Hirtelen, a nagy ágy jobb oldalán, amelybe fektettek, megjelent egy arany fényben fürdő alak, álló testtel, karját a mellkasa előtt keresztbe téve (évek múltán tudtam meg, hogy egy egyiptomi alak volt). Kinyújtotta a karját és a homlokomra tett egy érintést. Nem ijedtem meg, és elmondtam mindenkinek, akik bejöttek a szobába, amikor hívtam őket, hogy meséljek a látottakról. Az orvos a láznak tulajdonította. Láttam mindenki aggodalmát. Másnap reggel már nem volt lázam, és a betegségnek semmi nyoma nem maradt. Felkeltem és kimentem játszani az udvarra. A jelenséget valamilyen gyógyszerre adott reakciónak tulajdonították.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Hamar elfelejtettem, mi történt velem, és majdnem természetesnek vettem, bár akkor nem tudtam megmagyarázni. Nem is érdekelt a magyarázat; ez a természetfeletti jelenségek iránti közömbösség jellemezte egész életemet.

Már négyéves koromtól tudtam számolni és az ábécét kívülről. Tudtam olvasni, bár nagyobb ismeretem volt az olasz nyelvből, azon belül is a milánói dialektusból, mint a spanyolból. Legjobb esetben mindkettőt kevertem, ahogy a felnőtteket hallottam beszélni az asztalnál.

Ötödik évem után erőteljesen kiteljesedtek személyes érdeklődéseim: autók kerekeinek szerelése és manőverezés, rajzolás — immár színnel —, a természet buzgó megfigyelése, különösen az állatok és növények iránt, valamint a növekvő vágy az utazásra. Ez utóbbi miatt elkezdtem egy nagy tutaj építésébe, fiók- és rönkdarabokból a házam udvarán (nem számolva, hogy annyira nagy lesz, hogy ki sem tudom húzni). Ezzel a tutajjal, amely rengeteg napomat és újrahasznosított körmök ezreit emésztette fel, amelyeket én egyenesítettem, azt terveztem, hogy „nagyon messzire” megyek… például „Indiába és Montevideóba”…

Apám, aki nyilvánvalóan nem volt gyermekpedagógus, mégis rendkívül finoman mutatta meg nekem projektjeim lehetetlenségét, és együtt szétbontottuk azt, helyettesítve egy nagyon kicsi tutajjal, vitorlával, amelyet a Río de la Plata vizére bocsátottunk, hogy eltűnjön a horizonton. Így dolgoztunk talán egy hétig; nem emlékszem, hogy sírtam volna, bár először életemben nagyon szerettem volna, mert egy Álom nyilvánvaló kudarca érintett meg. Hónapokkal később a kis tutaj nehezen, de lebegve távolodott a parttól és sokféle hajómodelllel kezdtek el halmozni ajándékként, nyilvánvalóan válaszul az érdeklődésemre, amely valamilyen módon soha nem hagyott el. Amikor először láttam a tengert, mintegy hatéves lehettem; emlékszem, hogy sírtam, nem tudván miért. Ez Mar del Plata üdülőhelyén történt. Órákat töltöttem a horizont nézésével, a hullámokon és homokon túl, ami annyira csábító volt a korombeli gyerekek játékai számára. Elismerem, valószínűleg próbára tettem szüleim türelmét és megértőképességét, mert bár mindig nagyon engedelmes és visszafogott gyerek voltam, ugyanakkor rendkívül különös és atipikus is.

Örömömre úgy döntöttek, hogy nem 6 évesen kezdek általános iskolába járni, mint rendesen, hanem csak 7 évesen. Valami miatt, amit sosem értettem, erős ellenszenvet éreztem az iskola és más gyerekek iránt, és megéreztem, hogy ezzel elveszítem gyermekkori életem formáját. Rettenetes volt a gondolat, hogy „felnőtt emberré” váljak. Attól féltem, hogy egy agresszív környezetbe kerülök. Az a tény, hogy növök — amit a családom ünnepelt — rettenetesen elszomorított. Az Amenábar-házi szobámban egy helyiség volt tele játékkal; százak voltak, és egyedül próbáltam játszani hajóimmal, autóimmal, kis repülőimmel, falánk vággyal. Tudtam, hogy az életem meg fog változni, és már nem tudok ugyanúgy játszani.

Visszatértem nagymamám házába, és ott történt gyermekkorom utolsó furcsa eseménye. Egyszerű dolog volt, de megpecsételte, hogy ottlétjeim a nagy zöldséges kerttel és gyümölcsfákkal ritkábban forduljanak elő.

Volt egy citromfa tele érett citromokkal, és nagymamám adott egy kosarat, és egy hosszú botot mutatott, hogy próbáljak meg annyit leszedni, amennyit csak lehet. Egyedül hagytak, és az volt a feladatom, hogyan csináljam, mert a gyümölcsök számosak voltak és számomra magasan helyezkedtek el. A fa alá álltam és erősen kívántam, hogy a citromok hulljanak a földre; karjaimat felemeltem mintha összegyűjteném őket, és egy csomó gyümölcs egyszerre hullott a lábaimhoz. Nem tulajdonítottam neki jelentőséget, azt gondolva, hogy a maradókat majd légpuskámmal leszedem… de nem vettem észre, hogy nagymamám nézett… és ismét előjött a „El Maguín” téma, és megismétlődött az a jelenség, amit a tyúkoknál műveltem.

Úgy érzem, ott ért véget valódi gyermekkorom. Aztán iskolába kellett mennem, az első évet egy apácaiskolában töltöttem a Cabildo sugárúton, Buenos Airesben. Homályosan emlékszem, hogy sokat szenvedtem, még egy baleset is ért, amikor egy kőpadra estem és elvesztettem néhány fogamat, komoly sérüléseket szenvedve. Elcsendesedtem. Elutasítottam és elutasítottak a többi gyerek. A házi feladatok, amelyeket otthon kellett készítenem anyám állandó segítségével, valódi megpróbáltatást jelentettek, kivéve, amikor rajzolnom kellett. A füzetem ma is megvan, nagyon tiszta és szép… de nem tükrözik azt a belső, szinte rémisztő érzést, amit közben éreztem. Egy év múlva egy állami iskolába váltás sem javított a helyzeten. Ott tanultam meg az első trágár szavakat és az élet mocskait; láttam, hogy gyengéket rabolnak és vernek. Valami idegen, erős és atavisztikus erő kezdett tisztábban megnyilvánulni bennem. Elszigetelődtem a környezettől és csak robotként jártam iskolába. Az alkalmi barátok tárgyaknak tűntek.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Élesen emlékszem arra az életbeli destabilizációra, ahogy növekedtem, és konfliktusaimra a környezettel.

Az állami általános iskola, amely még ma is létezik a Federico Lacroze és Cabildo sugárút sarkán, Buenos Airesben, számomra igazi börtönnek tűnt. Még rosszabbá tette a helyzetet, hogy apám liberális eszméi miatt nem akarta tovább fizetni a magán- és vallásos iskolát. Abban az időben Argentínában az állami iskolákban a középosztály alatti gyerekek jártak, és szokásaikban, ruházatukban semmi közük sem volt az enyémhez. Még most is hallom kis társaim gúnyos fütyülését és huhogását, amikor kifogástalan, keményített fehér köpenyemben (ott „guardapolvo”-nak hívják), selyem, kék alapon fehér pöttyös csokornyakkendőmmel felszálltam családunk nagy fekete autójára, amely ott várt rám.

Sosem éreztem magam azonosnak velük. Hogy teljesen őszinte legyek, ahogy elhatároztam e rövid életrajz megírásakor, nagyon kevés kivétellel valódi undort éreztem az a gyermekes, zajos, kócos és erőszakos tömeg iránt. Amikor a „Ritz” kávéházban megvettek nekem egy csomag cukorkát, hogy megosszam velük, megosztottam… de a magam módján: messzire hajigáltam őket (ezek a legdrágábbak voltak, színes papírba csomagolva, rajta a gyümölcs ábrázolásával), és jó szórakozásnak tartottam látni, hogyan rohannak érte, lökdösve és verekedve a mohóság miatt. Amit nekem hagytak, gyakran a kutyámnak adtam, egy nagy német juhásznak. Később tudták csak meg szüleim, hogy nem eszem cukorkát. Azt is később tudták meg, hogy nem vagyok „normális” gyerek.

A legtöbb szülő pszichológiája érdekes: mindig azt remélik, hogy gyermekük valami „kívételes” lesz, és amikor megszületik, mindent megtesznek, hogy „normalizálják”. Nagymamám mesélt valamit, amit ma sem tudok, igaz-e. Azt mondta, hogy amikor egy farkas összekeveredik egy kutyával és kölykök születnek — farkas- és kutyakölykök —, a farkas megvárja, hogyan isznak vizet; annak módja megmondja, farkasok vagy kutyák születtek-e, és megöli az utóbbiakat, mert ösztöne szerint felnőve a farkasok ellenségeivé válnának… A Természet könyörtelen, de bölcs.

Így nőttem buta farkasok között, akik hagyták, hogy felnőjek. Nekem, akinek később annyi cikket fogok írni a dogmatikus Egyház ellen… egy apácának köszönhetem, hogy spanyolul megtanított írni. Nekem, aki egész életemben küzdöttem a materialista liberalizmus ellen és megvetettem a demokráciát, azon fáradoztak, hogy azok az irányzatok tanítói és nevelői legyenek, kezdve a saját apámmal.

Közepes tanuló voltam; borzalmas matekból, de nagyon jó történelemből és irodalomból. Kultúrám mégis elkápráztatta a felnőtteket, mert autodidakta módon napi órákat olvastam kedvem szerint: csillagászatot, paleontológiát, zoológiát, botanikát, fizikát, történelmet, régészetet, verseket és prózát. Készítettem részletes tudományos rajzokat sejtek ábrázolásáról, gombák rendszerezéséről, távoli országok madárfajtáiról. De ezek a rajzok „nekem” készültek… nem emlékszem, hogy az iskolai tanáraim látták volna őket. Nem voltam még tíz éves, amikor professzionális szinten közreműködtem egy sor technikai rajz elkészítésében, amelyeket apám új autópályák és utak terveiként mutatott be, vázszeletekkel, csatornázási leírásokkal, talajmunkákkal stb. Apám egyre inkább társammá vált, annak ellenére, hogy karakterünk közti szakadékok — az ő erőszakossága és kezdeti gőgöm, a vulgáris kitörések megvetése és a családi viták — mélyek voltak.

Valójában apám értem élt, anyagi helyzete lehetővé tette, és legnagyobb szeretete a fia volt. Én voltam a büszkesége és életének beteljesülése… de talán szeretett volna egy kevésbé rejtélyes gyereket. S aki kevesebbel is beérte volna. Amikor sárkányt készített nekem és a mezőre vittük fel, hogy felengedjük, én végül azt követeltem, hogy vegyenek nekem aeromodelt.

Apám sportokra próbált tanítani, főleg erőszakosakra, mint a boksz, de bár nem kerültem őket, gépies mozdulatokkal végeztem, és olyan hideg és megvető tekintettel, hogy a felszerelés és a homokzsákok hamarosan eltűntek. Nagyon szerettem evezni és általában vitorlázni, és sok hajó- és tengeralattjáró modellom volt.

A II. világháború kitörése egybeesett a születésnapommal. Játékokat vásároltunk a belvárosban, amikor meghallottuk a La Prensa újság szirénáját, amely bejelentette, hogy Nagy-Britannia és Franciaország hadat üzent Németországnak a Lengyelország elleni invázió miatt. 9 éves voltam.

Argentína továbbra is élt megszokott ritmusában. Egy távoli háború volt, teljesen deperszonalizálva. Családom olasz volt, de a múltba kapaszkodott. A zongoránál együtt énekeltük a „Giovinezza”-t, de Mussolini inkább operett-szereplő volt számukra; némelyek királypártiak a régi módon, mások, mint apám, liberális demokraták. Számomra, érzéketlenül az emberi szenvedés iránt, ez egy érdekes epizód volt, amit a „London News” oldalain olvastam lenyűgöző fotókkal. Játékfegyverek áradata töltötte meg a szobámat. A háború mechanikussága, mint egyszerű gépek csatája nagyon érdekelt, és sok száz harci kocsit, ágyút és más miniatűr hadieszközt gyűjtöttem, rendezve bonyolult csatákat. Segítettem magamnak kis rakétákkal, amelyeket a virágcserepek földjébe temettem, aknákként. Eleinte a „Szövetségesek” pártján álltam… mert vesztettek.

## Segunda parte: Mi adolescencia

A „serdülőkor” kifejezést puszta kommunikációs formulaként használom veletek, mert szigorúan véve nem emlékszem azokra a jól ismert változásokra az életemben. Egyetlen dolog rögzült: az a fajta szorongás, hogy észrevettem, nem vagyok többé gyerek; nem azért, mert pontosan tudtam, mit vár rám, hanem mert pontosan tudtam, mit veszítek el. Az felnőttek világa sosem nyerte el a tetszésemet, és fokozatosan be kellett lépnem. Egy biológia-időbeli folyamat, nagyobb erők által, mint az enyém, tolt előre… de belül ugyanaz maradtam… ott a Belsőmben…

Az olvasás iránti vágyam elvitt oda, hogy mindent elolvassak a Húsvét-sziget tábláiról készült mélyreható cikkektől, amelyek fotóin hetekig dolgoztam a grafémák azonosításán, egészen egy kis könyvig „hogyan kaparjuk a kártyákat”, azaz a kártyajóslásig. Nem hittem nagyon ezekben a dolgokban, de egyedül a ház nagyméretű ebédlőasztalánál járattam a kártyákat, és egy alkalommal őszintén boldog lettem, amikor úgy véltem, olvasok belőle, hogy 15 évesen fogok meghalni. Annyira undorodtam a felnőttek életétől.

Később megtudtam, hogy megérzésem a kártyákkal kapcsolatban nem volt teljesen hamis… Csak az a tény, hogy nem én halok meg fizikailag 15 éves koromban.

A gyűlölt általános iskolából a megvetett Nemzeti Gimnáziumba kerültem. Ha az első helyen kényelmetlenül éreztem magam, a másodikban erőm határait kellett megfeszítenem, hogy „normális” maradjak. Az akkori tinédzserek ugyanúgy csibészeknek tűntek, mint a maiak, azzal a különbséggel, hogy akkor el kellett viselnem az ő durvaságaikat, obszcén beszélgetéseiket és értelmetlen hisztériáikat. A tanárok középszerűsége vagy hiánya untatott, nagyon kevés volt a kivétel.

Az általam tanult tantárgyak közül a történelem érdekelt, noha torzítottnak éreztem. Örömömet leltem az irodalomban, és mindig sok órát töltöttem a spanyol klasszikusok olvasásával, valamint verseket és esszéket írtam politikáról, leíró és elbeszélő prózát. A spanyolra fordított szerzők közül legnagyobb hatással Chateaubriand volt rám, kisebb mértékben Byron. A vallás is érdekelni kezdett, bár diákéveim idején, a peronista Argentínában, abszurd felosztást tettek azok között, akik „Vallást” és azok között, akik „Erényt” tanultak, utóbbiakat mind pejoratívan „zsidóknak” nevezték. Ez zavart, és ésszerűtlennek tűnt számomra, hiszen tudtam, hogy a „Moral”-t választók zöme nem volt zsidó származású, csupán nem katolikus családok gyermeke. Mégis az a tantárgy szikrákat ébresztett lelkemben. Valójában már nem hittem abban, amit a katolikus nagymamám és a liberális apám tanított; magamnak kellett keresnem az utat, és ez gyakran szenvedéllyel töltött el. A vallás kérdéséhez szkeptikusan álltam, és igyekeztem semmit sem tagadni vagy elfogadni, amit az észem nem tudott alátámasztani. Néhány belső, nagyobb misztikus elem megmaradt bennem, amelyekkel nem mertem vitatkozni, például Isten létezése, a Lélek bizonyos értelemben vett halhatatlansága és az a meggyőződés, hogy a jó elsődleges minden rosszal szemben.

Állandó olvasmányaim részben megismertették velem a görög, római és különösen az egyiptomi panteont, amely iránt valami pararracionális vonzalmat éreztem. Elmélkedéseim arra vezettek, hogy egyfajta Isteni Esszenciákat láttam, amelyek felöltik a történelmi és földrajzi formákat, népszerű és kulturális attribútumokkal telítve, amelyek meghatározzák a helyeket és időket. Ez nyilvánvalóan arra késztetett, hogy a kereszténységet is egy átmeneti hitformának tekintsem, mint a többit.

Családi szokásaink miatt magamhoz vettem az Oltáriszentséget és a Bérmálást, de ugyanolyan belső ürességgel tettem ezt, mint sok más tettet. Bennem a belső világ egyre inkább elszakadt a külső környezettől. Csendesen, de megkerülhetetlenül.

A II. világháború befejezésekor, a Tengelyhatalmak veresége után, korábbi rokonszenvem a Szövetségesek iránt ellentétes irányt vett, és von Runstedt ellentámadása lelkesedéssel töltött el. Az, hogy kevesen harcolnak sokakkal szemben, valami rejtett fonalat ébresztett bennem és erősen rezonált. A katonai témák és a fegyverek szeretete élénk lett. Amit később „Hatalomösztönnek” neveztem, felébredt, és a szex bizonyos felismerései után egyik pillanatról a másikra a legszigorúbb erkölcsi önmegtartóztatás mellett döntöttem, nem erkölcsi okból, hanem elhatározásból: elutasítottam mindazt, amit állatiasságnak és közönségességnek tartottam. Az erő és a tisztaság fogalma számomra elválaszthatatlan volt. És amikor rám mutatták, hogy egy Nagy Sándor nem éppen tiszta volt, nem zavart, mert elgondolkoztam, meddig jutott volna, ha tiszta lett volna. De ez a feszes és mégis természetes fejlődés erős megrázkódtatást fog elszenvedni. Ez vetett véget kamaszkoromnak és az úgynevezett első ifjúságnak.

Éppen 15 éves lettem.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

15. születésnapom volt életem egyik legszomorúbb eseménye, legalábbis így emlékszem most. Több tényező egyesült; egyik, a fő, hogy apám, aki erős és robusztus volt, kezdett egy olyan betegség áldozatává válni, amelyet az orvosok gyógyíthatatlannak sejtettek, valamilyen uremia-leukémiaszerű állapot. Másik, számomra az a bizonyosság, hogy beléptem a felnőttek világába. A szokásos tréfák és a ház, valamint az autó kulcsainak átadása, amelyeket innentől kezdve az én rendelkezésemre bocsátottak, a szűk, de lelkes családom nagy tapsai közepette, számomra abszurd maszkarádénak tűnt. Ha nem akartam megváltoztatni életemet vagy elmenekülni sehova… minek akartam a ház kulcsait? Ami az autót illeti, volt sofőrünk, és azon kívül, hogy még nem voltam jogosult hivatalos vezetői engedélyre, sosem tiltotta meg nekem az autó használatát.

Mivel „nagyobb” lettem, teljes felelősséggel bíztak rám apám közeledő halálának valószínűségét, és az akkori olasz családi „machismo” arra ösztönzött, hogy vállaljam a felelősséget és készítsem fel magam a „ház ura” szerepére.

Első dolgom volt, hogy kiváltottam a jogosítványt, amelyet olyan könnyedén szereztem meg, hogy ez nem volt különösebb érdem, hiszen gyerekkoromtól vezettem autókat. Azután nagyon hideg elmével készítettem fel anyámat, nagymamámat és a család többi nőtagját, hogy apám hosszú, rettenetesen fájdalmas agóniáját képesek legyenek kibírni anélkül, hogy könnyekkel fokoznák a kétségbeesést. Nem tudom, honnan jött az a külső, derűs, hideg erő, amely óriási pszichológiai érettséget és bizonyos megvetést, „cinizmust” adott nekem a borzalmas helyzettel szemben. Ma úgy hiszem, ez egy atavisztikus túlélési szükséglet volt, de akkor nem tudatosult bennem, és ma sem vagyok teljesen biztos benne. Kaptam „segítséget” láthatatlan barátoktól? Lehet.

1946 folyamán apám állapota egyre inkább agonikus lett. Szenvedett a kimondhatatlant, és a pár világos pillanatot, amelyben fájdalomcsillapítók és gyógyszerek hatására teljes tudatáram lett, dominózni vagy nagyon nehéz matematikai problémákat magyarázni osztozott velem. A halál témáját sohasem érintette közvetlenül előttem, de úgy beszélt, mintha mindketten tudtuk volna azt.

Annak érdekében, hogy ne hozzak további konfliktust a családba, nem hagytam abba tanulmányaimat, de nem érdekelt a „Bachillerato” vagy személyes jövőm.

Annyit láttam apám szenvedéséből, és annyira megfigyeltem a körülöttünk lévők erkölcsi és testi leépülését hónapok alatt, hogy már nem csupán elfogadtam, hogy meghal, hanem azt kívántam, hogy tegyen pontot rá a lehető leghamarabb. Megkeményedtem, szemeim többnyire szárazak maradtak, még azokban a pillanatokban is, amikor kétségbeesés vett körül, ordításokkal, sírásokkal és a házunkat elárasztó „kórházszaggal”. A kutyám, akit gyerekkoromban kaptam, Rin-tin-tin néven, akit Rintinek hívtam, éjjelente vonított és rettegést keltett. Őszintén mondom, többször is elküldtem egy rúgással, hogy csöndben maradjon. Egy új erő növekedett bennem, és jelentős képességem lett elfojtani érzelmeimet és belül magamba zárni őket.

Egy éjszaka végül apám hatalmas teste, bőrre és csontokra fogyva, már nem bírt tovább és hajnalban meghalt, látszólag anélkül, hogy észrevette volna. A családi convulsio óriási volt. Szemeim továbbra is szárazak maradtak, és teljesítettem elhunyt apám legnagyobb kívánságát: férfiként viselkedni a rossz időkben. Nem dicsekvésből mondom, nagyon természetes módon töltöttem be ezt a szerepet.

1948. június 4-én az első hintóban ültem, amelyet még mindig lovak húztak, és amely apám testét kísérte a temetőbe, a családi zöld ónix kriptába vagy „Panteon”-ba. Részt vettem az „In corpore insepulto” misén, úgy viselkedve, mintha színjátékot néznék. Akkor még nem tudtam… De teljesen ateistává váltam.

A bennem lezajlott belső változás rettenetes volt, és néhány héten belül orvosi segítségre szorultam idegeim miatt, mert elvesztettem az étvágyat és az alvókedvet.

Felkaptam magam és abbahagytam tanulmányaimat. Magányos és hallgatag lettem. Apám íróasztalánál ülve órákon át forgattam kezemben többszínű tervrajzait, papírjait és feljegyzéseit, tele matematikai képletekkel, vagy a garázsunk nagy fekete autójának volánja mögött ülve egy belső hang ismételgette, hogy a papír vagy a bőr tovább tartott, mint apám. Elkezdtem undorodni és némán gúnyolni a családi vallásosságot. Számomra akkor minden a halállal ért véget. Nem a kétségbeesés érzése volt az erős, hanem egy tompa, elfogadott kétségbeesés, mint az ostoba lét sorsa. Hittem abban, hogy minden vallás pusztán menekülés a legfontosabb valóság elől. Számomra akkor az egyetlen dolog: hogy minden a halállal véget ér; nincs Isten, és az erkölcs csak elegancia formája.

## Mi juventud (II)

Anélkül, hogy megváltoztattak volna legutóbbi meggyőződéseim, egy nagyon gyors, mély gyökerű átalakulás kezdődött bennem. Apám halála megcsonkított, de ugyanakkor kitárta előttem a szabadság kapuit.

A nyarat kihasználva elmentem anyai nagybátyám távoli birtokára. Ott valóban megtanultam lovagolni és jártas lettem a vadász- és védőfegyverek használatában. Szerettem a magányt, de már nem azt a szemlélődő magányt, ami gyermekkori békémet jellemezte, hanem azt, amely a nyeregben érződik, amikor cél nélkül vágtázik az ember a hatalmas, egyedülálló pampákon. Ezer apró kaland edzett testemet és lelkemet… bár akkoriban a második fogalmat még kizártnak tartottam.

Eladtam a nagy fekete autót és vettem egy Ford V6 coupe-clubot, két karburátorral, amellyel részt vettem néhány gyorsasági felkészülésen és ralikon. Szerettem a veszélyt. Emlékszem, hogy egyik edzésem során nagy sebességgel mentem át egy vasúti hídon, amelynek oldalfala nem volt, és csupán a kerekek támaszkodtak a csúszós fémsíneken. Szerencsés és elég ügyes voltam ahhoz, hogy soha ne szenvedjek balesetet. Ezen kívül eveztem sportversenyszerűen és alkalomszerűen vitorláztam. Imádtam egyedül elveszni az „El Tigre” csatornarendszer labirintusában, egy Buenos Aires környéki helyen, ahol a Paraná a Río de la Plata-ba ömlik, komplex deltát alkotva.

A Nemzeti Gimnáziumból, ahol már nem jártam, néhány potenciális kalandtársat találtam, olyan fiúkat, akik jó anyagi helyzetben voltak és ugyanúgy semmittevők, mint én. Ők világot tártak elém: a nem népies zene világát. A „Varsói koncert”, az „Egy kiállítás képei” Beethovenbe és Wagnerbe vittek mély merülésekre. Órákat töltöttem lemezek hallgatásával. Rövid ideig részt vettem nacionalista ifjúsági szervezetek munkájában, és alapítottam a „CADEL” — Centro Argentino de Estudiantes Libres — szervezetet, amely később ezreket tömörített. Felfedeztem magamban a jó szervező és mozgalomszervező képességét, nagy munkabírással és egy ponton való koncentrálással. Keveset ettem és keveset aludtam. Valami erőszakosan erjedt bennem, de akkor még nem sejtettem, mi lesz belőle.

A peronizmus Argentínában tetőfokára ért, és bár formái durvák és baloldali elemekkel vegyültek, sértő nacionalizmusa mélyen ellenszenves volt számomra, mégis a világ ellen való kihívás szelleme vonzott. Soha nem léptem be politikai pártba, de együttműködtem a CGT-vel (Confederación General del Trabajo) egyetemi szinten munkások lakhatási tervezésében. Ezek a tervek megbuktak, mert a munkások, akik előzetesen nem voltak felkészítve, felverték házaik fapadlóit, hogy tüzet gyújtsanak grillezésükhöz.

Sokféle tapasztalat után, néhány év alatt mélyen megváltozva, úgy döntöttem, letennem a pótvizsgákat, hogy bejuthassak az egyetemre, az Orvostudományi Karra.

Néhány társam révén felfedeztem a fiatalok körében divatos könyveket. Olvastam Kafkát és Sartre-t, Marxot és Hitlert, Kantot és Max Schellert. Bár egyes pontok érdekeltek, egyik szerző sem győzött meg teljesen; mindegyik „a priori” kiindulópontokból indult, számomra túl fantáziadúsnak és kevéssé meggyőzőnek tűnt, mert hosszú elmélkedések után végül visszatértek ugyanahhoz a kiinduló ponthoz, amelyet eleve elfogadtak. Ezek a „zárt körök” érvelésben és állításokban vicesnek tűntek, igazolható igazság nélkül. Inkább visszatértem a régi versekhez, irodalomhoz és regényekhez, amelyek legalább kielégítették kalandvágyamat.

Mivel nyelvvizsgákat kellett tennem, és angolból nehézségeim voltak, elhatároztam, hogy magántanárt veszek. Ez vitte a sors karjaiba… de akkor még nem sejtettem.

Angol tanárom egy német embernek bizonyult, Schmidtnek hívták; már idős volt, alacsony és köpcös, állandó, rejtélyes mosollyal, és elmondta, hogy élt Tibetben és sokat utazott. Már ez az állítás vonzóvá tett számomra, mert illeszkedett álmaimhoz, hogy titokzatos országokat járjak be és veszélyes kalandokat éljek át.

Egy délután beléptem házába, amelyet nyelviskolává alakított, hogy megkezdjük az órákat, de meglepetésemre nem a hagyományos könyvekkel dolgozott, hanem kézbe adott néhány terjedelmes kéziratot szanszkrit és tibeti nyelven. Angolra és spanyolra fordította tanításait, és néhány óra alatt az ember eredetéről, a reinkarnációról és más ezoterikus dolgokról beszélt. Hogy megmutassa, mi az „Maya”, megkért, vegyek fel egy ceruzát, amit az asztalán láttam; amikor azonban kezemet ráhelyeztem, nem találtam meg. Ez a csodálatos világ találkozás volt Belső Létemmel, és amikor kiléptem házából, más ember voltam. Akkor még nem tudtam, de megszületett az, akit ma JAL-ként ismertek.

## Mi juventud (III–XVI)

*Az önéletrajz fennmaradó részei (Ifjúság III–XVI) tovább részletezik Livraga ezoterikus tanulmányait Schmidt professzorral, belépését a Teozófiai Társaságba, egy egyiptomi „kripta” építését háza pincéjében, levelezését Jinarajadasa-val és Sri Ram-mal (az S.T. világelnökeivel), kivetített tudatállapotok és alkímiai gyakorlatok elsajátítását, az Esoterikus Iskola 1950-es bezárását, és végül Sri Ram utasítását egy az S.T.-től elkülönülő mozgalom létrehozására. Ennek részeként Livraga eladta autóját, elindította az „Estudios Teosóficos” folyóiratot, és 27 éves korában megalapította az Új Akropoliszt egy első, 12 fős csoporttal Amenábar 863-as házában, Buenos Airesben.*

> Ifjúságom elmúlt, és megszületett az, amit ma „JAL”-ként ismertek. Miért mondjak többet? Nem mondtam el mindent, ami az első éveimben történt… de amit elmondtam, igaz, egyszerű és mindössze igaz. Azt a felelősséget a Déváloknak hagyom, hogy könyörüljenek lelkemen, ha hibáztam. És ha nem könyörülnek, nem érdekel. AZ ÚJ AKROPOLISZ működik…; XXVI. Diadalmas Évében Napsasaink több mint 80 helyszínen emelkednek fel 34 országban. Kiváló tanítványaim vannak, és több ezer fiatal dolgozik az Ideálért és kiáltja a nevem. Kérhetek-e még többet? Úgy hiszem, nem; munkám majdnem befejezett, és ami marad fizikai életemből, teljes egészében az Ideálé. Bocsáss meg, ha nem meséltem el mindent… a Titok fia vagyok, és ahhoz a Titokhoz tartom magam… a Nagy Misztériumhoz, hogy miért és hogyan mi, az akropolisták, megváltoztatjuk a Történelmet, hogy megalkossunk egy Új és Jobb Világot.
>
> — *Almenas nº 1-18. Jorge Ángel Livraga*
