# Autobiografi Jorge Ángel Livraga

*Diterbitkan dalam Almenas nº 1-18 Akropolis Baru. Dokumen internal.*

---

## Pendahuluan

Seperti diumumkan dalam No. 1 «ALMENA», saya bermaksud mengembangkan topik hubungan kita dengan Hierarki dan bagaimana kami datang ke dunia 24 tahun yang lalu. Menjadi Pendiri, halaman-halaman sederhana ini akan memperoleh nilai sebagai dokumen sejarah seiring berlalunya waktu. Menghadapi bukti ini saya merasa terdorong untuk menulis sesuatu yang kepribadian saya sangat menolak, tetapi yang diperlukan untuk pemahaman peristiwa dan agar di masa depan tidak terjadi deformasi penting atas pengetahuan tentang Hidup saya sendiri, yang dapat berakibat pada deformasi seluruh Karya. Saya bermaksud menulis semacam biografi, sebuah kisah singkat tentang keberadaan saya, dari masa kanak-kanak paling awal hingga langkah-langkah apa yang seiring waktu akan menjadi Organisasi Internasional Akropolis Baru.

Dengan mengesampingkan perbedaan jurang antara H.P.B. dan saya, saya berniat mencegah sejak sekarang agar suatu R. Guenón di masa depan dan para pengikutnya tidak menciptakan suatu awal yang memutar dan salah dari asal-usul Gerakan kita. Dengan demikian, mengatasi rasa jijik yang kepribadian saya rasakan terhadap persoalan ini, saya terdorong menulis tentang diri saya sendiri. Saya terbiasa mengorbankan yang menyenangkan demi yang perlu. Sekali lagi saya melakukannya. Saya memenuhi Perintah seperti kalian semua.

Berdasarkan prinsip Etika saya akan berpegang pada hidup saya sendiri dan menceritakan apa yang dapat menarik untuk pemahaman yang lebih baik tentang proses ini. Saya akan membatasi diri pada hal-hal yang mungkin penting dan patut diketahui.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

Saya lahir pada 3 September 1930 di kota Buenos Aires, Argentina, dalam keluarga imigran Italia. Orang tua saya, Don Angel dan Doña Victoria, lahir di Argentina, tetapi kakek-nenek saya lahir di Italia, di sekitar Milan dari pihak ayah dan di sekitar Genoa dari pihak ibu.

Saya melihat cahaya sedikit sebelum tengah hari di rumah kakek dari pihak ayah, di calle Ciudad de La Paz no. 800 di lingkungan perumahan Belgrano. Beberapa hari kemudian meletus sebuah revolusi berdarah yang mengalahkan rezim paternalistik sayap-tengah Hirigoyen. Dokter-dokter pertama yang merawat saya dibawa ke rumah melalui barikade; kota diterbangkan oleh pesawat tempur. Saya lahir normal dan tidak mengalami penyakit prematur.

Beberapa bulan kemudian saya dipindahkan ke rumah di Amenábar 863, yang telah dirancang oleh ayah saya, seorang insinyur sipil.

Argentina pada waktu itu mengalami masa kemakmuran dan masa kecil saya berlalu dalam keluarga kelas menengah atas, dengan ciri khas «orang kaya baru». Untuk saya disiapkan sebuah kamar mainan dan saya tidur di semacam tempat tidur kecil di kamar yang sama dengan orang tua saya. Saya memiliki ingatan yang samar dan terpuntir. Saya ingat mobil kami, sebuah convertible warna pasir dengan fender hitam. Juga sebuah chalet di sebuah pulau di El Tigre, sebuah lokalitas yang terletak di delta Río de la Plata sekitar 30 atau 40 km dari Buenos Aires. Mereka mengatakan bahwa ketika bayi, saya memeluk seekor beruang kain dan bahwa saya mulai berbicara sangat cepat, meskipun lambat untuk berjalan sendiri. Saya tidak ingat itu. Yang pertama datang ke ingatan saya dalam hidup ini adalah duduk di dalam mobil dengan kaki menggantung tanpa menyentuh pedal dan mencoba mengendalikan setir. Saya juga ingat perahu yang sesekali membawa saya ke pulau di delta; pengalaman itu sangat saya sukai.

Saya tumbuh dengan watak sangat pendiam dan menghabiskan jam demi jam sendirian, mengamati dan bermimpi di depan pot-pot besar di atap rumah saya yang panjangnya 20 meter. Dari apa yang telah diberitahu kepada saya dan yang saya ingat, sepertinya saya tidak «bermain» persis seperti anak biasa. Saya tidak menyukai anak-anak lain dan selalu lebih suka berada dekat orang dewasa, misalnya, dekat meja rencana besar ayah saya, mencoret dengan jangka dan tiralíneas-nya; dengan pensil «Faber» Jermannya yang membuat saya sejak dini menggambar, umumnya kapal dan figur manusia dalam pertempuran. Saya tidak ingat menggambar binatang pada masa itu. Meskipun saya menyukai binatang, dan berkat perkenalan ayah saya di Kebun Binatang Buenos Aires, saya memiliki kesempatan bermain dengan anak-anak harimau, singa dan beruang. Saya sama sekali tidak takut pada binatang. Seorang teman saya dari Kebun Binatang adalah seekor monyet besar «Chakma», sejenis simpanse dengan taring besar dan ukuran yang baik. Saya memberinya makan dengan tangan ketika orang dewasa saya tidak melihat. Pertama kali mereka menangkap saya melakukannya, mereka terkejut, sampai mereka mengerti bahwa monyet besar itu tidak menyakiti saya dan, sebaliknya, memperlihatkan giginya yang ganas kepada siapa saja yang ingin menjauhkan saya darinya. Saya sangat menyukai binatang pada masa kecil saya sehingga saya pernah memiliki banyak binatang, bahkan seekor penguin di bak mandi orang tua saya, yang segera dilarang. Saya memiliki akuarium yang sangat penuh dan sebuah sangkar besar tempat burung-burung kakaktua terbang dan partridge berjalan. Saya tidak ingat pernah khawatir tentang makanan mereka; tetapi saya menghabiskan jam menatap mereka dan mulai bermimpi tentang negeri-negeri jauh.

Ayah saya tidak religius dan ibu saya hanya pada bentuknya. Mingguan kami tetap pergi ke gereja yang mana yang paling mengesankan bagi saya adalah gambar-gambarnya dan langit-langitnya yang tinggi. Mereka bilang saya dibaptis dalam agama Katolik, di Gereja neogotik «Nueva Pompeya» dan saya banyak menangis ketika disiram dengan air suci. Mereka mengatasi masalah itu dengan memberi saya gantungan kunci mobil paman dari pihak ibu, Angel Rizzi, untuk dimainkan.

Saya tidak ingat kesan atau pengalaman religius apapun pada masa kecil saya. Sejak sangat dini saya melihat dan menyentuh orang-orang mati dalam keluarga. Mereka tidak begitu mengesankan saya. Pengalaman-pengalaman ini dipaksakan oleh ayah saya, yang sangat «machista», yang ingin agar saya tidak takut pada apa pun. Sungguh, saya tidak takut. Saya ingat melihat orang mati dengan rasa ingin tahu, seolah-olah itu pakaian yang telah dilepas oleh almarhum, yang saya pikir pasti tetap hidup di suatu tempat lain. Tetapi saya menerimanya dengan sangat wajar. Yang benar-benar mengesankan saya adalah tangisan keluarga yang berduka. Mereka mengganggu saya dan saya berusaha menghindar dari mereka.

Saya selalu mencintai kesunyian dan, entah bagaimana, kesendirian. Saya merasakan rasa ingin tahu yang hidup terhadap lingkungan saya, tetapi saya melihatnya tanpa personalisasi, seperti etalase besar dari museum-museum yang sejak kecil sudah mulai saya cintai. Benda-benda mereka yang diam dan sunyi selalu menarik saya.

Saya memiliki perasaan, ketika berusaha mengingat tahun-tahun pertama saya, ada jarak psikologis besar dengan dunia sekitar saya. Saya tidak ingat pernah mencintai banyak hal atau banyak orang dan, bertentangan dengan apa yang terjadi pada kebanyakan anak, saya tidak merasakan kebutuhan akan kasih sayang. Dan jika saya memiliki kehidupan afektif, itu selalu cenderung lebih besar kepada binatang dan benda-benda, merasakan penolakan acuh tak acuh terhadap manusia. Entah bagaimana saya tidak merasa seperti manusia dan tidak percaya bahwa saya memiliki kesamaan dengan mereka, selain pada bentuk, yang tidak mengganggu saya.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Dekat usia 4 tahun, saya sering tinggal bersama nenek dari pihak ayah. Dia memiliki di barrio Palermo sebuah rumah besar, dengan halaman belakang terbuka, tempat tumbuh pohon-pohon jeruk, ditanam sayuran dan ada kandang ayam. Sebenarnya, itu adalah sebuah perkebunan sederhana dan di sana nenek saya yang berusia enam puluhan hidup seperti di pedesaan jauh di sepanjang sungai Po, yang sering dia ceritakan kepada saya.

Begitu fajar, dia pergi ke misa dan sesampainya di rumah membangunkan seluruh keluarga kecil. Dia hampir sepanjang hari berdiri, bekerja, dan tidur lelah dengan tenang di antara lukisan-lukisan santo dan orang mati yang dinyalainya dengan lampu minyak untuk masing-masing. Dia cukup kaya untuk menjalani kehidupan lain, tetapi dia hanya mengetahui kehidupan itu, dan dia tenang serta damai bahagia dengan keadaan itu.

Di sebuah rumah kecil di belakang tinggal seorang paman buyut saya, keponakannya, sekitar 10 tahun lebih muda darinya, yang dulu pernah menjadi seorang anarkis, dari mereka yang praktis-romantis pada akhir abad XIX. Keduanya kadang berselisih tentang relevansi agama, sampai nenek saya menenangkannya dengan mengingatkannya bahwa dia adalah bibinya, dan dia, yang selalu memanggilnya dengan hormat «Usted», langsung diam dan kembali bekerja di tanah. Dia mengolok-olok kepercayaannya, tetapi menghormati dan sangat menyayanginya sehingga ketika dia, bertahun-tahun kemudian, meninggal, dia mengiringinya ke makam, tak pernah pulih dari kehilangan bibinya. Betapa anehnya anarkis zaman itu!

Saya bermain membuat lubang-lubang besar di tanah, mengisinya dengan air dan membuat perahu-perahu kecilku melaju di dalamnya, beberapa dibuat sendiri dari kayu yang saya temukan di sekitar. Bagi saya, rumah itu dan halaman pedesaannya adalah tempat keajaiban. Saya menghabiskan jam mengamati serangga dan tumbuhan. Saya mulai menggambar burung di lembaran besar kertas gambar dengan pensil. Kemudian saya mewarnainya meniru apa yang saya lihat.

Saya terpesona oleh ayam dan sifat aneh mereka bagi saya, bertelur. Saya tak pernah mengerti bagaimana atau mengapa mereka melakukannya, tapi saya tidak menanyakan hal itu karena saya sudah terbiasa pada teka-teki dan entah bagaimana saya tidak ingin mendengar jawaban yang hambar dari orang dewasa. Suatu pagi saya menemukan bahwa dengan menaruh jari pada paruh mereka dan berharap mereka tertidur, mereka langsung jatuh, dengan kaki di udara. Lalu saya meniup mereka dan mereka bangun. Saya sedang menghipnotis mereka, tetapi bagi saya itu tampak hal yang paling normal di dunia, sampai suatu hari nenek saya menangkap saya dan «berteriak ke langit», karena tampaknya seorang leluhur tidak langsung saya, yang mereka panggil di Italia «El Maguito», telah mencari nafkah dengan melayang dari atap ke atap kampung halamannya, menyembuhkan binatang dan orang. Tantangan seorang pastor —melawan apa yang dianggap kekuatan setan— berbiaya nyawanya, ketika ia ingin terbang dari lonceng Duomo di Milan. Nenek saya mengingatkannya karena apa yang diceritakan kepadanya sejak kecil, dan dia mewarisi «medali mukjizatnya», di mana tergambar «San Gnop». Saya tidak tahu siapa santo misterius ini yang juga disebut «Tuan Cacing». Hari ini saya percaya medali tersebut mungkin saja sekadar koin paleokristen.

Kejadiannya adalah nenek saya menelpon ayah saya, yang saat mendengar cerita itu tertawa mengira nenek sudah pikun. Ia menegur karena menipu nenek dengan permainan saya, memanfaatkan karena dia hanya seorang petani (ayah saya sangat bangga atas status universitas dan cintanya pada matematika, budaya ilmiah). Mereka lalu mengundang saya untuk pergi ke kandang dan mengulangi eksperimennya di hadapan mereka. Nenek saya dengan rosario di tangan, dan ayah saya yang sudah menantikan kegagalan permainan saya di hadapan seorang pengamat berwenang. Saya menidurkan semua ayam. Saya ingat mereka mengocok-ngocok tubuh tak percaya oleh apa yang mereka lihat. Saya agak marah karena publisitas yang dibuat atas perkara itu dan saya menolak membangunkan mereka, sampai mendapat perintah keras dari ayah saya untuk melakukannya. Lalu, hampir diangkat, dia membawa saya ke mobil yang menunggu di pintu, sementara nenek saya mundur untuk berdoa di kamar gelapnya, di hadapan santo dan orang yang dicintainya. Tak ada pembicaraan lebih lanjut soal itu, namun beberapa hari kemudian mereka membawa saya ke dokter saya, Dr. Rioja, untuk pemeriksaan. Sekarang saya menyadari bahwa mereka pasti telah menceritakan petualangan itu dan dokter tua yang terlatih dalam aliran pragmatis awal abad itu pasti tidak mempercayainya, hanya menyatakan bahwa kesehatan saya baik. Tetapi sebenarnya tidak begitu: saya sering masuk angin dan kena flu serta demam tinggi. Mereka mengatakan saya sering berhalusinasi. Karena saya anak tunggal, rumah menjadi gempar setiap kali itu terjadi, dan Dr. Rioja yang sabar dan terhormat berlari memberi obat. Dia dan ayah saya sangat akur, karena keduanya berpikiran sangat ilmiah dan positivis.

Saya berusia sekitar 5 tahun ketika tiba-tiba saya sakit flu pada suatu musim dingin, dan demam naik hingga 40 derajat atau lebih. Saya berada di rumah Amenábar dan para pelayan, ibu dan ayah berjalan pelan-pelan, sambil mengganti kompres air dingin di dahi saya. Mereka juga membungkus saya dengan handuk besar yang basah. Mereka mulai memberikan beberapa suntikan menyakitkan setiap hari. Sekarang saya menduga saya sempat hampir terkena pneumonia. Pada suatu sore demam naik lebih tinggi lagi, saya hampir kehilangan penglihatan dan sulit bernapas, punggung sangat sakit. Kegemparan umum terjadi. Saya samar-samar ingat orang-orang lari dan teriakan ibu saya: «¡Llamen al Dr. Rioja!».

Saya tertinggal sendirian sebentar di kamar. Tiba-tiba, di sebelah kanan ranjang besar tempat saya ditempatkan, muncul, berdiri, sosok yang disinari cahaya keemasan, dengan tangan disilangkan di dada (tahun-tahun kemudian saya tahu itu sosok Mesir). Ia mengulurkan satu tangan dan menyentuh dahi saya. Saya tidak takut dan menceritakannya kepada orang-orang yang masuk ke kamar saya ketika saya memanggil mereka untuk menceritakan apa yang saya lihat. Dokter datang dan mengaitkannya dengan demam. Saya melihat kekhawatiran di wajah semua orang. Keesokan paginya saya tidak demam lagi dan tak ada jejak penyakit saya. Saya bangun dan pergi bermain di halaman. Fenomena itu dikaitkan sebagai reaksi terhadap beberapa obat.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Saya sendiri segera lupa apa yang telah terjadi pada saya dan menerimanya hampir secara alami, meskipun saya tidak dapat menjelaskannya saat itu. Saya juga tidak peduli untuk menjelaskannya dan ciri tidak memusingkan diri terhadap apa yang tampak «supranatural» itu menyertai hidup saya sepanjang masa.

Sejak usia 4 tahun saya tahu menghitung dan menghafal abjad. Saya bisa membaca, meskipun dengan masalah mengenal bahasa Italia, dalam bentuk dialek Milan, lebih baik daripada bahasa Spanyol. Dalam keadaan terbaik, saya mencampurnya kedua bahasa itu karena begitu saya mendengar orang tua saya berbicara, ketika di meja, saya memiliki kesempatan panjang untuk mendengarkan.

Setelah lewat usia 5 tahun, selera pribadi saya makin menguat. Membuat manuver dan mengganti roda mobil ayah saya, menggambar, sekarang dengan warna, mengamati alam dengan rakus, terutama binatang dan tumbuhan, dan kecintaan yang bertambah pada perjalanan. Yang terakhir membuat saya mulai membangun sebuah rakit besar, dibuat dari kayu peti dan kayu-kayu, di halaman rumah saya (tanpa memperhitungkan bahwa itu begitu besar sehingga saya tidak bisa mengeluarkannya). Dengan rakit ini, yang menyita banyak jam harian saya dan ribuan paku bekas yang saya luruskan sendiri, saya berencana pergi ke tempat… «sangat jauh»… seperti «India dan Montevideo»…

Ayah saya, yang jelas bukan dilahirkan untuk pedagogi anak, pada kesempatan itu memiliki kelembutan tak terbatas untuk menunjukkan ketidakmungkinan proyek saya dan bersama-sama kami membongkarnya, menggantinya dengan yang sangat kecil, dengan sebuah layar, yang akan kami luncurkan ke Río de la Plata agar hilang di cakrawala. Begitulah kami bekerja mungkin seminggu dan saya tidak ingat pernah menangis, meskipun sangat ingin melakukannya karena untuk pertama kali dalam inkarnasi ini kegagalan nyata sebuah Mimpi telah menghantam saya. Beberapa bulan kemudian rakit kecil itu melaju susah payah menjauh dari pantai dan mereka mulai memberi saya banyak hadiah model kapal dari segala jenis, menanggapi hobi yang telah saya tunjukkan dan yang, dengan cara tertentu, tidak pernah meninggalkan saya. Ketika pertama kali melihat laut saya berusia sekitar 6 tahun; saya ingat menangis tanpa tahu mengapa. Itu di pantai Mar del Plata. Saya menghabiskan jam memandang cakrawala, di balik ombak dan pasir, sangat menggoda bagi permainan anak seusia saya. Saya mengakui bahwa saya pasti menguji kesabaran dan kemampuan pengertian orang tua saya, sebab meskipun saya selalu anak yang sangat patuh dan tercermin, saya juga aneh dan sangat tak lazim.

Diputuskan dengan sukacita besar dari saya bahwa saya tidak akan masuk Sekolah Dasar pada usia 6 tahun, seperti kebiasaan, melainkan pada usia 7 tahun. Entah mengapa yang tidak saya pahami, saya merasa sangat menolak pergi ke Sekolah dan berada bersama anak-anak lain dan merasakan intuisi bahwa dengan langkah itu masa kanak-kanak saya akan tenggelam. Saya punya kengerian nyata menjadi «orang dewasa». Masuk ke lingkungan yang saya rasakan akan bersikap agresif. Menyadari bahwa saya tumbuh, sesuatu yang dirayakan oleh keluarga saya, membuat saya sangat sedih. Di rumah Amenábar saya memiliki kamar penuh mainan; ada ratusan, dan saya mencoba bermain sendirian dengan kapal dan mobil saya, dengan pesawat kecil saya, dengan hasrat melahap. Saya sadar bahwa kemudian hidup saya akan berubah dan saya tak lagi bisa melakukan hal itu dengan cara yang sama.

Saya kembali ke rumah nenek dan di sana terjadi fenomena aneh terakhir masa kecil saya. Itu sesuatu yang sederhana, tetapi yang menyebabkan kunjungan saya ke rumah itu, dengan kebun besar sayur dan pohon buah, berkurang menjadi kunjungan sporadis.

Ada sebuah pohon jeruk penuh buah matang dan nenek memberi saya keranjang serta menunjuk sebuah tongkat panjang untuk mencoba memanen sebanyak mungkin. Mereka meninggalkan saya sendiri dan saya dihadapkan pada masalah bagaimana melakukannya tepatnya, karena buahnya banyak dan, bagi saya, berada pada ketinggian yang besar. Saya berdiri di bawah pohon dan sangat ingin lemon-lemon itu jatuh ke tanah; saya mengangkat lengan seperti hendak menangkapnya dan sejumlah besar buah jatuh tiba-tiba ke kaki saya. Saya tidak menganggapnya penting, berpikir buah yang tertinggal akan saya turunkan nanti dengan senapan angin saya... tetapi saya tak menyadari bahwa nenek saya sedang memandang saya... dan lagi muncul persoalan «El Maguín» dan kejadian yang menimpa saya saat menghipnotis ayam tanpa sadar terulang.

Saya kira di sanalah masa kanak-kanak saya benar-benar berakhir. Lalu saya harus ke Sekolah, menjalani tahun pertama di sebuah sekolah biarawati di Av. Cabildo di Bs. As. Saya samar-samar ingat sangat menderita, bahkan mengalami kecelakaan terjatuh di sebuah bangku batu di mana saya kehilangan sebagian gigi dan terluka cukup parah. Saya menjadi pendiam. Saya ditolak dan juga menolak anak-anak lain. «Pekerjaan rumah» yang harus saya lakukan di rumah, dengan bantuan abadi dari ibu saya, adalah siksaan sejati, kecuali ketika harus menggambar. Buku-buku catatan saya masih disimpan dan sangat rapi dan indah... tetapi mereka tidak mencerminkan perasaan batin yang hampir mengerikan yang saya rasakan saat mengerjakannya. Perubahan, setahun kemudian, ke sebuah Sekolah Negeri, tidak memperbaiki keadaan. Di sana saya belajar kata-kata kasar pertama dan kotoran pertama kehidupan; saya melihat pencurian dan pemukulan terhadap yang lemah. Sebuah kekuatan aneh, kuat dan atavistik mulai lebih jelas menampakkan dirinya di dalam diri saya. Saya mengisolasi diri dari lingkungan dan hanyalah semacam «robot» yang pergi ke Sekolah. Teman-teman sesekali akhirnya tampak bagi saya sebagai objek.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Saya ingat betul destabilisasi hidup saya seiring tumbuh dewasa. Dan konfrontasi saya dengan lingkungan.

Sekolah Dasar Negeri, yang saat saya menulis masih ada di Avenida Federico Lacroze dan Cabildo, Buenos Aires, tampak bagi saya sebagai penjara sejati. Untuk menambah sial, ayah saya, dengan ide-ide liberalnya, tidak mau terus menyekolahkan saya di sekolah berbayar dan beragama. Pada masa itu, di Argentina, Sekolah Negeri dihadiri oleh anak-anak yang berasal dari kelas menengah ke bawah dan dari kebiasaan sampai pakaian mereka tidak ada hubungannya dengan milik saya. Masih terdengar di telinga saya ejekan dan siulan mengejek teman-teman ketika dengan jubah putih saya yang tak bercela (di sana disebut «guardapolvo») yang disetrika dan dasi kuping biru saya dengan titik-titik putih, dari sutra, saya naik ke mobil hitam besar keluarga saya yang menunggu saya.

Saya tidak pernah merasa teridentifikasi dengan mereka. Untuk sepenuhnya jujur, sebagaimana saya niatkan ketika mulai menulis mikro-biografi ini, dengan sangat sedikit pengecualian saya merasa jijik pada massa anak-anak yang berteriak-teriak, acak-acakan dan kasar itu. Ketika, sekadar lewat di konfiteria «Ritz», mereka membeli satu bungkus permen untuk saya bagikan dengan mereka, saya melakukannya... Tetapi dengan cara saya: saya melemparkannya jauh (permen itu termasuk yang paling mahal, dibungkus kertas berwarna dengan representasi buah yang memberi rasa) dan bagi saya menyenangkan melihat bagaimana mereka berebut, saling mendorong dan memukul karena nafsu makan mereka. Yang tersisa untuk saya biasanya saya berikan kemudian kepada anjing saya, seekor gembala Jerman yang besar. Orang tua saya baru tahu jauh kemudian bahwa saya tidak makan permen. Mereka juga baru tahu jauh kemudian bahwa saya bukan anak... «normal».

Psikologi sebagian besar orang tua menarik; mereka selalu berharap anak-anak mereka menjadi sesuatu yang «di luar biasa» dan ketika salah satu lahir, mereka bersikeras «menormalkannya». Nenek saya menceritakan sesuatu yang saya belum tahu apakah benar. Dia berkata bahwa ketika seekor serigala kawin dengan seekor anjing dan lahirlah anak-anak serigala dan anak-anak anjing, ia menunggu untuk melihat bagaimana mereka minum air dan dari cara mereka minum tahu apakah yang lahir adalah serigala atau anjing, lalu membunuh yang terakhir, karena instingnya memberi tahu bahwa ketika dewasa mereka akan menjadi musuh serigala... Alam itu kejam tetapi bijaksana.

Jadi saya tumbuh di antara serigala bodoh yang membiarkan saya tumbuh. Kepada saya, yang nanti akan menulis banyak Artikel melawan Gereja dogmatis... seorang biarawati mengajarkan saya menulis dalam bahasa Spanyol. Kepada saya, yang seumur hidup melawan Liberalisme Materialis dan mencela Demokrasi, mereka berusaha mengajarkan dan membentuk guru-guru aliran tersebut, dimulai dari ayah saya sendiri.

Saya adalah murid sedang; sangat buruk dalam matematika tetapi sangat baik dalam sejarah dan sastra. Namun budaya saya mengherankan orang tua saya, karena secara otodidak saya membaca beberapa jam sehari apa yang saya kehendaki, terutama astronomi, paleontologi, zoologi, botani, fisika, sejarah, arkeologi, puisi dan prosa. Saya juga membuat gambar ilmiah yang indah menggambarkan sel, klasifikasi jamur, variasi burung dari negeri-negeri jauh. Tetapi itu gambar «Untuk Saya»... yang saya tak ingat guru sekolah saya pernah melihatnya. Saya belum genap 10 tahun ketika saya berkolaborasi pada tingkat profesional dalam serangkaian gambar teknis yang ayah saya ajukan sebagai proyek jalan raya baru, dengan potongan skematisnya, deskripsi drainase, lapisan penyangga, dll. Ayah saya semakin menjadi teman saya meskipun jurang yang membuka wataknya yang keras dan kesombongan awal saya, penghinaan terhadap ledakan vulgar, dan perdebatan keluarga.

Sungguh, ayah saya hidup demi Saya, karena posisi ekonominya memungkinkannya dan Cinta terbesarnya adalah anaknya. Saya merupakan kebanggaan dan perwujudan hidupnya... tetapi mungkin ia menginginkan seorang anak yang tidak penuh teka-teki. Dan yang puas dengan sedikit. Ketika dia membuatkan saya sebuah layang-layang dan kami pergi ke ladang untuk menerbangkannya, saya akhirnya menuntut agar dibelikan model pesawat.

Ayah saya berusaha mengajari saya olahraga, terutama yang keras, seperti tinju, tetapi meskipun saya tidak menghindar, saya melakukannya secara mekanis dan ada dingin serta penghinaan di pandangan saya sehingga peralatan dan karung pasir segera hilang. Saya sangat menyukai mendayung, berlayar secara umum dan punya banyak model kapal dan kapal selam.

Meletusnya Perang Dunia II bertepatan dengan ulang tahun saya. Kami sedang membeli mainan di pusat Buenos Aires ketika mendengar sirene surat kabar La Prensa mengumumkan bahwa Inggris dan Prancis telah menyatakan perang terhadap Jerman karena invasi ke Polandia. Saya baru berumur 9 tahun.

Argentina terus hidup pada ritmenya. Itu perang yang jauh dan dipandang tanpa dramatisasi. Keluarga saya orang Italia tetapi hidup melekat pada masa lalu. Kami bernyanyi di dekat piano «Giovinezza» tetapi Mussolini tampak bagi mereka sebagai tokoh operet; sebagian karena mereka monarki ala lama dan sebagian karena mereka, seperti ayah saya sendiri, liberal demokratis. Bagi saya, tanpa menyadari penderitaan manusia, itu adalah episode menarik yang saya baca di halaman «London News», dengan foto-fotonya yang mengesankan. Sebuah banjir mainan perang memenuhi kamar saya. Fenomena perang yang benar-benar tidak berwajah manusia, seperti mesin-mesin yang berperang, sangat menarik saya dan setelah membeli ratusan kendaraan bersenjata kecil, meriam dan miniatur lainnya, saya mengatur dan menyelesaikan pertempuran-pertempuran rumit. Saya membantu diri dengan roket kecil, yang saya kuburkan di tanah pot-pot sebagaimana ranjau. Pada awalnya saya berpihak kepada «Sekutu»... karena mereka kalah.

## Segunda parte: Mi adolescencia

Saya mengambil istilah «Remaja» semata-mata sebagai formula komunikasi dengan kalian, karena, secara ketat, saya tidak mengingat perubahan-perubahan yang sekarang dianggap begitu menonjol dalam hidup saya. Hanya semacam kecemasan karena menyadari bahwa saya berhenti menjadi anak, tetapi bukan karena tidak tahu tepat apa yang menunggu, melainkan karena mengetahui dengan pasti semua yang akan hilang. Dunia orang dewasa tidak pernah menyenangkan saya dan saya merasa terpaksa masuk ke dalamnya secara bertahap. Sebuah proses biologis-waktu, dengan kekuatan yang lebih tinggi dari saya, mendorong saya... tetapi saya tetap sama di dalam... di Kedalaman saya...

Kegemaran saya pada bacaan telah membawa saya membaca dari sebuah artikel berisi tentang lempeng-lempeng Pulau Paskah, yang fotonya saya kerjakan selama beberapa minggu dalam berbagai usaha mengidentifikasi grafisme, hingga sebuah buku kecil tentang «cara melempar kartu», yaitu, mengetahui masa depan melalui kartu remi. Saya tidak banyak percaya pada hal-hal itu, tetapi sendirian, saya menggeser kartu-kartu itu di atas meja makan besar rumah saya dan saya benar-benar gembira sekali ketika saya percaya membaca bahwa saya akan mati pada usia 15 tahun. Betapa saya jijik terhadap kehidupan orang dewasa.

Kemudian saya mengetahui bahwa intuisi saya tentang kartu-kartu itu tidak sepenuhnya salah... Hanya saja bukan saya yang akan mati secara fisik ketika berusia 15 tahun.

Dari Sekolah Dasar yang saya benci saya pindah ke Sekolah Menengah Negeri yang saya benci. Jika di sekolah pertama saya merasa tidak nyaman, di sekolah kedua saya harus menggunakan batas kekuatan saya untuk tetap «normal». Para remaja pada zaman saya tampak sama nista seperti sekarang, dengan perbedaan bahwa kala itu saya harus menahan kerapuhan mereka, percakapan cabul mereka dan ratap bodoh mereka. Kemedetrian, bila bukan kehampaan para pengajar saya, membuat saya bosan dan pengecualian sangat sedikit.

Dari mata pelajaran yang saya pelajari saya berminat pada Sejarah, meskipun saya merasakan itu dipelintir. Saya menemukan kenikmatan dalam Sastra dan setiap kali bisa menghabiskan banyak jam membaca Klasik Spanyol dan juga mengotori kertas-kertas dengan syair dan esei tentang Politik serta prosa deskriptif dan naratif. Dari penulis-penulis yang diterjemahkan ke dalam Castellano, yang paling memengaruhi saya adalah Chateaubriand, dan dalam kadar lebih kecil Byron. Saya juga tertarik pada agama, walau pada masa saya sebagai pelajar di Argentina Peronista dibuat pembagian konyol antara mereka yang mempelajari «Religión» dan mereka yang mempelajari «Moral», yang terakhir semuanya dicap secara hina sebagai «Yahudi». Itu membuat saya tidak senang dan terasa absurd, bahkan karena saya tahu bahwa hampir tidak ada dari mereka yang memilih «Moral» yang berketurunan Yahudi, melainkan anak-anak orang tua non-Katolik. Namun «mata pelajaran» itu berhasil membangkitkan di Jiwa saya kilat-kilat rasa ingin tahu. Sebenarnya, saya tidak lagi percaya pada apa yang diajarkan nenek Katolik saya atau ayah liberal saya. Saya harus mencari jalan bagi Diri saya sendiri dan hal ini sering membara. Sikap saya terhadap persoalan religius agak skeptis dan saya berusaha tidak menyangkal maupun menegaskan sesuatu yang akal saya tidak dapat menopangnya. Saya menyimpan, ya, beberapa elemen besar-mistik intrinsik tentang mana saya tidak berani mempertanyakan diri, seperti keberadaan Tuhan itu sendiri dan, dengan cara tertentu, keabadian Jiwa serta prioritas segala yang baik atas segala yang buruk.

Pembacaan berkelanjutan saya telah membuat saya mengenal sampai taraf tertentu panteon Yunani, Romawi dan terutama Mesir, yang mana saya merasa kecenderungan pararasional. Renungan saya membuat saya melihat bahwa yang dimaksud adalah semacam Esensi-Esensi Ilahi yang mengambil bentuk dan karakter geopolitik serta historis yang penuh atribut populer atau kultural yang menetapkan tempat dan waktu. Hal ini jelas membawa saya, secara otomatis, melihat dalam Kekristenan sebuah bentuk Iman lagi, sementara seperti lainnya.

Kebiasaan keluarga membuat saya menerima Komuni dan Konfirmasi, tetapi saya melakukannya dengan kekosongan batin yang sama seperti saya lakukan banyak hal. Dunia batin saya semakin terlepas dari lingkungan. Tanpa protes, diam namun tak terelakkan.

Ketika Perang Dunia II berakhir, menghadapi kekalahan Negara-Negara Poros, simpati lama saya pada Sekutu berubah polaritas dan serangan balik von Runstedt mengisi saya dengan antusiasme. Hal militer dan cinta pada senjata menjadi sangat hidup. Apa yang kemudian akan saya sebut «Naluri Kekuatan» bangkit, dan di hadapan beberapa wahyu tentang seks saya memilih tanpa pergulatan suatu kesucian yang paling mutlak, bukan karena moral melainkan karena penolakan terhadap apa yang saya anggap tanda-tanda binatangiah dan vulgaritas. Konsep kekuatan dan kesucian bagi saya tak terpisahkan. Dan ketika mereka menunjukkan bahwa seorang Aleksander tidak tepat suci, saya tidak merasa bermasalah, sebab saya membayangkan sampai sejauh mana ia akan melaju seandainya suci. Tetapi evolusi yang tegang namun alami ini akan mengalami semacam cataklisme. Yang mengakhiri masa remaja saya dan apa yang bisa dinamakan, masa muda pertama.

Saya baru saja genap 15 tahun.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

Ulang tahun ke-15 saya adalah salah satu yang paling sedih dalam hidup saya atau setidaknya demikian yang saya ingat sekarang. Bergabung beberapa faktor; satu, fakta utama bahwa ayah saya, begitu kuat dan berotot, mulai dilumpuhkan oleh penyakit yang dokter-dokter sudah mengisyaratkan sebagai tak tersembuhkan, semacam uremia-leukemia. Lainnya, bukti bagi saya bahwa saya telah memasuki dunia orang dewasa. Candaan biasa dan kunci rumah serta mobil, yang sejak itu menjadi untuk saya, dengan tepukan tangan besar dari keluarga kecil saya yang bersemangat, tampak sebagai topeng yang absurd. Jika saya tidak berniat mengubah gaya Hidup saya atau «melarikan diri» ke mana pun... Untuk apa saya menginginkan kunci rumah? Adapun mobil, kami memiliki sopir dan di samping itu, kecuali karena usia belum cukup untuk SIM resmi, penggunaan mobil tidak pernah ditahan dari saya.

Karena saya sudah «Dewasa» dipercayakan sepenuhnya kemungkinan yang lebih atau kurang dekat akan kematian ayah saya dan machismo khas keluarga Italia masa itu mendorong saya mulai mengambil tanggung jawab dan mempersiapkan diri menjadi «pria rumah».

Hal pertama yang saya lakukan adalah mengambil SIM dan lulus ujian dengan kemudahan yang sama sekali tidak memuliakan orang yang sudah mengemudi mobil sejak kecil. Kemudian saya mendedikasikan diri, dengan pikiran sangat dingin, menyiapkan ibu saya sendiri dan nenek serta perempuan lain keluarga agar dapat menghadapi agoninya ayah yang panjang dan sangat menyakitkan tanpa menambah keputusasaan dengan tangisan mereka. Saya tidak tahu dan tidak bertanya dari mana datangnya kekuatan tenang itu, yang memberi saya tampak kedewasaan psikologis yang besar bahkan sampai pengucilan dan «sikap sinis» terhadap masalah mengerikan yang kami alami. Hari ini saya kira itu kebutuhan atavik untuk bertahan menghadapi kesulitan, tetapi saya tidak ingat menyadarinya saat itu, dan bahkan hari ini saya tidak sepenuhnya yakin. Apakah saya menerima «Bantuan» dari «Teman-teman tak terlihat» saya? Mungkin.

Seiring tahun 1946 berjalan, kondisi ayah saya menjadi jelas-agoni. Ia menderita sangat berat dan pada beberapa saat ketika, berkat obat penenang dan obat-obatan, ia menikmati kesadaran penuh, ia berbagi dengan saya bermain domino atau menjelaskan masalah-masalah matematika yang sangat sulit yang menghiburkannya. Topik kematian yang akan datang tidak pernah disentuhnya langsung di hadapan saya, tetapi ia berbicara seolah-olah kami berdua tahu itu tanpa keraguan.

Supaya tidak menambah unsur konflik lain di rumah, saya tidak menghentikan studi saya, tetapi saya tidak peduli sama sekali tentang «Baccalaureate» saya atau masa depan pribadi saya.

Saya melihat ayah saya begitu menderita dan sedemikian rupa menyaksikan hancurnya moril dan fisik semua orang di sekitar kami selama berbulan-bulan sehingga saya datang bukan hanya menerima bahwa ia akan mati, tetapi berharap agar ia mati secepat mungkin. Saya menjadi dingin dan mata saya hampir selalu kering bahkan di banyak saat ketika keputusasaan mengelilingi saya, di antara teriakan, tangisan dan bau «Rumah Sakit» yang terus-menerus telah menguasai rumah kami. Anjing serigala yang diberikan pada saya sewaktu kecil, bernama Rin-tin-tin dan yang saya panggil Rinti mulai melolong di malam hari menimbulkan teror. Dengan terus terang saya katakan saya membuatnya diam lebih dari sekali dengan tendangan. Kekuatan baru tumbuh dengan cepat dalam diri saya dan kemampuan yang menonjol untuk menyembunyikan emosi saya dan menekan mereka di dalam diri saya.

Suatu malam akhirnya tubuh raksasa ayah saya, menyusut menjadi kulit dan tulang tak lagi tahan dan fajar hari ia tampak meninggal tanpa menyadari itu. Geger keluarga sangat hebat. Mata saya tetap kering dan saya memenuhi keinginan terbesar ayah saya yang sudah meninggal: Berperilaku sebagai «Pria» dalam kesulitan. Saya menyatakannya tanpa kesombongan karena sangat alami bagi saya memainkan peran itu.

Pada 4 Juni 1948 saya berada di gerbong pertama, yang masih ditarik kuda, yang mengiringi tubuh ayah saya ke pemakaman; ke kubah besar atau «Panteón» keluarga dari oniks hijau. Saya menghadiri misa «In corpore insepulto» dengan sikap seperti menonton sebuah pertunjukan. Saya masih belum tahu... Tetapi saya telah menjadi seorang ateis total.

Perubahan batin yang telah terjadi dalam diri saya mengerikan dan saya membutuhkan bantuan medis untuk saraf saya beberapa minggu kemudian karena saya kehilangan kemauan makan dan tidur.

Saya pulih dan meninggalkan studi saya. Saya menjadi penyendiri dan tertutup. Duduk di meja ayah saya, saya menguliti antara tangan saya rencana-rencananya yang berwarna-warni dan banyak kertas serta buku catatan yang penuh rumus matematika selama berjam-jam, atau di belakang kemudi mobil hitam besar yang ada di garasi rumah, suara batin berulang mengatakan bahwa kertas atau kulit bertahan lebih lama daripada ayah saya. Saya mulai merasakan jijik dan mengejek kepercayaan agama keluarga. Bagi saya saat itu, segalanya berakhir dengan kematian. Saya tidak merasakan kecemasan, tetapi keputusasaan tumpul diterima sebagai bagian dari takdir bodoh keberadaan. Saya sangat yakin bahwa segala bentuk agama hanyalah pelarian dari realitas yang paling penting. Bagi saya satu-satunya realitas saat itu: Bahwa segalanya berakhir dengan kematian; tidak ada Tuhan dan moral hanyalah sebuah bentuk keanggunan.

## Mi juventud (II)

Tanpa mengubah keyakinan baru-baru ini, sebuah mutasi yang sangat cepat dan berakar dalam mulai terjadi pada saya. Kematian ayah saya meninggalkan saya «terpotong» tetapi pada saat yang sama membuka lebar pintu-pintu kebebasan.

Saya memanfaatkan musim panas untuk pergi ke sebuah cortijo jauh milik seorang paman dari pihak ibu. Di sana saya benar-benar belajar menunggang kuda dan menjadi lihai dalam penggunaan senjata berburu dan pertahanan. Saya suka kesendirian, tetapi bukan lagi kesendirian kontemplatif masa kecil saya yang tenteram, melainkan kesendirian yang dirasakan di sadel kuda yang kuat sedang berlari galop tak tentu arah di pampas yang luas dan sepi. Seribu petualangan kecil mengeras tubuh dan Jiwa saya... meskipun pada masa itu istilah kedua itu akan saya kesampingkan dari konsep saya.

Saya menjual mobil hitam besar dan membeli sebuah «coupé-club» Ford V6, dengan dua karburator dengan mana saya berpartisipasi dalam beberapa latihan balap dan «rallies». Saya mencintai bahaya. Saya ingat salah satu latihan saya lewat dengan mobil, dengan kecepatan tinggi, melintasi sebuah jembatan rel kereta tanpa pagar di sisinya, hanya menopang roda pada rel- rel licin dari logam. Tetapi saya beruntung dan cukup terampil sehingga tak pernah mengalami kecelakaan. Saya juga tekun sebagai perenang dayung dan kadang-kadang berlayar. Saya senang «tersesat» sendirian di labirin kanal «El Tigre», tempat dekat Buenos Aires, di mana Río Paraná bermuara ke Río de la Plata dalam delta yang kompleks.

Dari Sekolah Menengah Negeri yang tidak lagi saya hadiri, saya memperoleh beberapa kawan untuk petualangan, anak-anak dari posisi ekonomi baik dan sama menganggurnya seperti saya. Mereka memberi saya dunia baru; dunia musik non-populer. «Konser di Warsawa». «Gambaran Sebuah Pameran», membawa saya kemudian ke penyelaman mendalam dalam Beethoven dan Wagner. Saya menghabiskan jam mendengarkan piringan. Saya juga melakukan penyusupan singkat ke organisasi-organisasi pemuda nasionalis dan mendirikan «CADEL», Centro Argentino de Estudiantes Libres, yang kemudian mengumpulkan ribuan orang. Saya menemukan diri sebagai promotor dan penyelenggara yang baik, dengan kemampuan besar bekerja dan berkonsentrasi pada titik atau inti usaha. Saya makan sedikit dan tidur sedikit. Sesuatu berproses keras dalam diri saya, tetapi saat itu saya bahkan tidak menduga apa yang mungkin itu.

Peronismo telah mencapai puncaknya di Argentina dan, meskipun bentuk-bentuknya yang kasar dan kiri bercampur dengan nasionalisme yang menghina sangat tidak saya sukai, semangat tantangan terhadap dunia menarik saya. Saya tak pernah masuk Partai Politik manapun, tetapi saya bekerja sama dengan CGT (Confederación General del Trabajo) di tingkat universitas dalam rencana-rencana urbanisasi bagi para pekerja. Rencana-rencana itu gagal, karena para pekerja, yang tidak disiapkan sebelumnya, mengangkat lantai kayu rumah mereka untuk menyalakan api untuk asado mereka.

Setelah mencoba begitu banyak pengalaman dalam beberapa tahun, sangat berubah, saya memutuskan mengikuti ujian yang tertunda untuk masuk Universitas, ke Fakultas Kedokteran.

Bersama beberapa teman, saya juga menemukan dunia buku-buku yang sedang ngetren di kalangan muda. Saya membaca Kafka dan Sartre, Marx dan Hitler, Kant dan Max Scheler. Tetapi, meskipun beberapa poin menarik bagi saya, tidak satu pun penulis itu meyakinkan sepenuhnya karena semua tampak berangkat dari beberapa «A priori», yang menurut saya terlalu fantastis dan kurang positif, karena pada akhirnya, setelah elucubrasi panjang, kembali pada titik awal yang sama yang mereka yakini sebelum memulai penalaran. «Lingkaran Tertutup» penalaran dan pernyataan itu tampak cacat dan tanpa kebenaran yang dapat diverifikasi. Saya lebih memilih kembali pada bacaan-bacaan lama saya tentang puisi, sastra dan novel, yang setidaknya memuaskan kebutuhan saya akan petualangan.

Karena saya harus mengikuti ujian bahasa dan dalam bahasa Inggris saya menemukan kesulitan besar, saya memutuskan mengambil les privat. Itu akan membawa saya dalam pelukan Takdir... Tetapi saat itu saya bahkan tidak menduganya.

Guru bahasa Inggris saya ternyata seorang Jerman bernama Schmidt, sudah tua, pendek dan gemuk, dengan senyum konstan dan enigmatis, yang berkata pernah tinggal di Tibet dan banyak melakukan perjalanan dalam hidupnya. Itu membuatnya menarik sejak pertama karena ia cocok sempurna dengan mimpi-mimpi saya melakukan perjalanan ke negara-negara misterius dan menjalani petualangan berbahaya.

Suatu sore saya memasuki rumahnya yang diubah menjadi akademi bahasa untuk mulai kelas secara formal, tetapi mengejutkan saya ia tidak menggunakan buku-buku konvensional, melainkan memperlihatkan kepada saya beberapa manuskrip tebal yang ditulis dalam Sanskerta dan Tibet. Ia menerjemahkan ajarannya ke dalam bahasa Inggris dan Kastilia, dan dalam beberapa jam ia bercerita tentang asal-usul Manusia, reinkarnasi dan hal-hal esoteris lainnya. Untuk menunjukkan apa itu «Maya», ia menyuruh saya mengambil sebuah pensil yang saya lihat di mejanya, tetapi ketika saya meletakkan tangan pada pensil itu saya tidak menemukannya. Dunia yang menakjubkan itu membuat saya bertemu kembali dengan Diri Batin saya dan ketika saya keluar dari rumahnya saya adalah orang lain. Saya juga tidak tahu, tetapi lahirlah yang sekarang kalian kenal sebagai «JAL».

## Mi juventud (III–XVI)

*Bagian-bagian yang tersisa dari autobiografi (Juventud III hingga XVI) melanjutkan menceritakan pembelajaran esoterik Livraga dengan profesor Schmidt, masuknya ia ke dalam Sociedad Teosófica, pembangunan sebuah «Kripta» Mesir di ruang bawah tanah rumahnya, korespondensinya dengan Jinarajadasa dan Sri Ram (presiden dunia S.T.), latihannya dalam pelipatan jiwa dan alkimia, penutupan Sekolah Esoterik pada 1950, dan akhirnya instruksi Sri Ram untuk menciptakan sebuah gerakan baru yang terpisah dari S.T. Dengan itu, Livraga menjual mobilnya, meluncurkan majalah «Estudios Teosóficos», dan mendirikan Akropolis Baru pada usia 27 tahun, dengan kelompok pertama yang beranggotakan 12 orang di rumahnya di Amenábar 863, Buenos Aires.*

> Masa muda saya tertinggal dan lahirlah apa yang hari ini kalian kenal sebagai «JAL». Untuk apa menceritakan lebih banyak? Saya belum mengatakan semua yang terjadi pada tahun-tahun pertama itu... tetapi apa yang saya ceritakan benar, sederhana dan sungguh benar. Saya menyerahkan pada Para Dewa tanggung jawab untuk mengasihani Jiwa saya jika saya melakukan kesalahan. Dan jika mereka tak berbelas kasihan, saya tak peduli. AKROPOLIS BARU sedang berjalan...; pada Tahun Ke-XXVI yang Gemilang, Elang-Elang Surianya bangkit di lebih dari 80 Kantor di 34 Negara. Saya memiliki Murid-Murid yang sangat baik dan ribuan kaum muda bekerja demi Cita-cita dan meneriakkan Nama saya. Dapatkah saya meminta lebih? Saya kira tidak; Pekerjaan saya hampir selesai dan sisa hidup fisik saya sepenuhnya milik Cita-cita. Maaf jika saya tidak menceritakan semuanya... saya Anak dari Rahasia dan pada Rahasia itu saya merujuk... pada Misteri Agung tentang mengapa dan bagaimana Kita, para akropolis, akan mengubah Sejarah untuk membentuk Dunia Baru dan Lebih Baik.
>
> — *Almenas nº 1-18. Jorge Ángel Livraga*
