# Autobiografia di Jorge Ángel Livraga

*Pubblicato nel 1-18 Almenas di Nuova Acropoli. Documento interno.*

---

## Introduzione

Come annunciato nel n. 1 di "ALMENA", intendo sviluppare il tema del nostro rapporto con la Gerarchia e come siamo venuti al mondo 24 anni fa. Essendo il Fondatore, queste semplici pagine acquisiranno valore storico del documento quando il tempo passa. Di fronte a questa prova sono costretto a scrivere qualcosa che la mia Personalità rifiuta fortemente, ma che è necessario per la comprensione degli eventi e per non esserci deformazioni importanti della conoscenza della mia vita in futuro, che potrebbe avere un impatto su una deformazione dell'intero lavoro. Voglio dire scrivere una sorta di biografia, un breve resoconto della mia esistenza, dalla mia prima infanzia ai passi di quello che sarebbe alla fine diventare la Nuova Acropolis International Organization.

Salvando le differenze abissali tra H.P.B. e I, intendo evitare da ora che qualche futuro R. Guenon e i suoi seguaci inventano un inizio tortuoso e falso delle origini del nostro Movimento. Così, salvando la ripugnanza che la mia Personalità sente nel soggetto, sono costretto a scrivere di me stesso. Sono abituato a sacrificare la supplica per il bene di ciò che è necessario. Lo faccio di nuovo. Tengo ordini come tutti voi.

All'inizio di Etica mi atterrerò alla mia vita e mi riferirò a ciò che può essere di interesse per la migliore comprensione del processo. Mi limiterò a quelle cose che possono essere importanti e conosciute.

---

## Prima parte: La mia infanzia (1)

Sono nato il 3 settembre 1.930 nella città di Buenos Aires, Argentina, all'interno di una famiglia di migranti italiani. I miei genitori, Don Angel e Doña Victoria, sono nati in Argentina, ma i miei nonni sono nati in Italia, nelle vicinanze di Milano da padre e nelle vicinanze di Genova da madre.

Ho visto la luce poco prima di mezzogiorno a casa di mio nonno paterno, sulla strada di Ciudad de La Paz a 800 del quartiere residenziale di Belgrano. Qualche giorno dopo, scoppiò una rivoluzione sanguinosa, sconfiggendo il regime paternalistico del centro-sinistra di Hirigoyen. I primi medici che mi hanno assistito sono stati portati in casa attraverso le barricate; la città è stata traboccata da aerei da combattimento. Sono nato normalmente e non conoscevo malattie prematuri.

In pochi mesi sono stato trasferito alla casa di Amenabar 863, che mio padre aveva progettato, che era un ingegnere civile.

L'Argentina sapeva allora un tempo di ricchezza e la mia prima infanzia passò in una famiglia di alta classe media, con le caratteristiche tipiche dei "nuovi ricchi". Mi ha preparato una stanza giocattolo e dormivo in un furgone nella stanza dei miei genitori. Ho una memoria molto vaga e tempestiva. Ricordo la nostra macchina, una sabbia convertibile con i ranger neri. Anche una villa su un'isola di El Tigre, situata nel delta del Rio de la Plata a circa 30 o 40 Km di Buenos Aires. Mi è stato detto che quando bambino, mi sono aggrappato a un orso di stoffa e che ho iniziato a parlare molto presto, anche se ero in ritardo a camminare da solo. Non me lo ricordo. La prima cosa che mi viene in memoria in questa vita è sedersi in macchina con le gambe appese senza toccare i pedali e cercando di manovrare il volante. Ricordo anche la barca che mi ha portato di tanto in tanto all'isola delta; quell'esperienza che amavo.

Sono cresciuto con un personaggio molto riservato e ho trascorso ore da solo, guardando e sognando davanti all'enorme tetto maceteros della mia casa che era lunga 20 metri. Da quello che mi è stato detto e mi ricordo, non credo che stavo "giocando" esattamente come un bambino normale. Ero dispiaciuto con gli altri bambini e ho sempre preferito essere vicino a quelli più anziani, per esempio, il grande tavolo di piani di mio padre, che si scribbling con le sue compasse e tiranni; con le sue matite tedesche "Faber" con cui ero molto presto impegnato nel disegno, di solito navi e figure umane in combattimento. Non ricordo di aver disegnato animali in quel momento. Anche se mi piacevano, e grazie agli amici di mio padre nel giardino zoologico di Buenos Aires, ho avuto accesso a giocare con tigri, leoni e orsi. Non ho mai temuto gli animali. Un mio amico allo zoo era una grande scimmia "Chakma", un tipo di scimpanzé di grandi zanne e di buone dimensioni. L'ho nutrito in mano quando i miei anziani non mi hanno visto. La prima volta che sono rimasto sorpreso di farlo, sono stati inorriditi, finché non si sono resi conto che il monazo non mi ha fatto del male e, al contrario, ha mostrato i loro denti aggressivi a coloro che volevano allontanarsi da esso. Amavo così tanto gli animali nella mia prima infanzia, ho avuto molti, anche un pinguino nella vasca da bagno dei miei genitori, che è stato rapidamente proibito. Aveva lentiggini molto popolate e una grande gabbia dove i pappagalli volavano e i pappagalli camminavano. Non ricordo di preoccuparsi del loro cibo; ma ho passato ore a guardarli e ho cominciato a sognare terre lontane.

Mio padre non era religioso e mia madre era solo in forma. Semanalmente siamo andati allo stesso modo della chiesa di cui sono stato più colpito dalle immagini e dai soffitti alti. Mi dicono che sono stato battezzato nella religione cattolica, nella Chiesa Neogotica di Nuova Pompeo e che ho pianto molto quando ero bagnato con l'acqua santa. Hanno superato il problema di darmi la chiave dell'auto di mio zio materno, Angel Rizzi.

Non ricordo nessuna impressione religiosa o esperienza nella mia prima infanzia. Ho visto e toccato la famiglia morta da molto presto. Non sono rimasto molto colpito. Queste esperienze sono state forzate da mio padre, molto "machista", che voleva che non avessi paura di nulla. Non e' vero. Ricordo di aver visto i morti con curiosità, come se fossero i vestiti che erano stati portati fuori dal defunto, da cui pensavo che avrebbero dovuto rimanere vivi altrove. Ma l'ha presa con grande natura. Quello che mi ha davvero colpito era il pianto dei deudos. Mi davano fastidio e cercavano di scappare da loro.

Ho sempre amato il silenzio e, in qualche modo, la solitudine. Ero molto curioso del mio ambiente, ma l'ho visto non personalizzabile, come un'immensa esposizione di quei musei che avevo già iniziato ad amare da quando ero molto piccola. I suoi oggetti silenziosi e silenziosi mi hanno sempre attirato.

Ho la sensazione, mentre mi sforzo di ricordare i miei primi anni, di una grande distanza psicologica dal mio mondo circostante. Non ricordo di amare niente o qualcuno molto e, contrariamente a quanto accade ai bambini, non ho sentito alcun bisogno di affetto. E se la vita affettiva avesse, è sempre stata rivolta ad un maggior grado verso animali e oggetti, sentendo un rifiuto indifferente da parte degli esseri umani. In qualche modo non mi sentivo come un essere umano, né pensavo di avere una somiglianza con loro, al di là della forma, che non mi importava.

## Prima parte: La mia infanzia (2)

All'età di 4 anni, ho vissuto frequentemente con mia nonna padre. Aveva una grande casa nel quartiere di Palermo, con uno sfondo scoperto, dove i limoni sono stati allevati, i legumi sono stati piantati e c'erano galline. In verità, era una proprietà rustica e lì la mia nonna sexy viveva come nella campagna lontano fuori del Pó, di cui ero così tanto detto.

Appena era mattina, stava andando a massa e indietro, ha svegliato tutta la piccola famiglia. Si trovava quasi tutto il giorno, lavorando, e stando bene stanco tra i suoi dipinti di santi e morto a cui ha acceso una lampada di olio per ciascuno. Era abbastanza ricca da portare un altro tipo di esistenza, ma sapeva solo quello, ed era serena e naturalmente felice con lei.

In una piccola casa dei fondi, visse un ragazzo-mio nonno, suo nipote, circa 10 anni più giovane di lei, che era stato anarchico, di quelle pratiche-romantiche della fine del XIX secolo. Entrambi hanno avuto alcune discussioni sulla validità della religione, fino a quando mia nonna lo ha applaudito ricordandogli che era sua zia, e lui, che lo ha sempre trattato con rispetto di "Voi", era immediatamente silenzioso e tornò al suo lavoro sulla terra. Ha morso le sue convinzioni, ma l'ha rispettata e ha voluto all'estremo che quando lei, molti anni dopo, è morta, l'ha seguita alla tomba, mai sostituita dalla perdita di sua zia. Anarchici stranieri allora!

Ho giocato facendo grandi buchi sulla terra, riempindoli di acqua e facendo cuocere le mie piccole barche in loro, alcuni costruito da me stesso con legno che ho trovato lì. Per me, quella casa e il suo sfondo rustico era un luogo di meraviglie. Ho passato ore a guardare insetti e piante. Ho iniziato a disegnare uccelli su grandi fogli di carta da disegno a matita. Poi li colorerei imitando quello che ho visto.

Ero attratto dalle galline e dalla loro strana proprietà di deporre le uova. Non ho mai capito come o perché l'hanno fatto, ma non l'ho chiesto perché ero abituato agli enigmi e in un modo che non volevo sentire le risposte invendute degli anziani. Una mattina ho scoperto che mettere un dito sul loro becco e desiderare loro di dormire, sono caduti immediatamente, con le gambe in su. Poi li farei saltare e si svegliarono. Li stavo ipnotizzando, ma mi sembrava la cosa più normale del mondo, fino ad un giorno mia nonna mi ha sorpreso e messo "il grido nel cielo", per apparentemente un ascendente indiretto della mia, che hanno chiamato in Italia "El Maguito", aveva guadagnato la sua vita levitando dal tetto al tetto della sua piccola città, curando animali e persone. La sfida di un sacerdote - contro i poteri diabolici - gli costò la vita volendo volare dal campanile del Duomo di Milano. Mia nonna gli ricordava quello che le era stato detto da bambino, e aveva ereditato la sua "meda miracolosa", dove era rappresentata "San Gnop". Non so chi fosse questo santo misterioso che chiamavano anche "Signore dei vermi". Oggi credo che la medaglia in questione potrebbe essere una semplice valuta paleocristiana.

Il fatto è che ha chiamato mio padre al telefono, quello che, quando ha sentito la storia, ha riso e ha pensato che la nonna stava soffocando. Sono stato ricriminato per essere ingannato dai miei giochi, approfittando del suo essere un semplice contadino (mio padre era molto orgoglioso della sua qualità come università e amante della matematica, della sua cultura scientifica). Poi sono stato invitato ad andare alle galline e ripetere l'esperimento prima di loro. Mia nonna con il rosario nelle sue mani, e mio padre godendo in anticipo il fallimento del mio gioco a un osservatore qualificato. Ho dormito tutti i polli. Ricordo confusemente che erano agitati non credenti di quello che vedevano. Ero un po' arrabbiato con la pubblicità fatta sulla questione e ho rifiutato di svegliarli, fino a quando non ho ricevuto un ordine urgente da mio padre per farlo. Poi, quasi in volantini, mi portò in macchina ad aspettarlo alla porta, mentre mia nonna si ritirava a pregare la sua stanza oscura, davanti ai suoi amati santi e morti. Non c'era piu' niente di cui parlare, ma tra qualche giorno mi portarono dal mio medico, il dottor Rioja, a controllarmi. Ora mi rendo conto che gli sarebbe stato detto l'avventura e il vecchio opzionale, addestrato nelle scuole pragmatiche del primo secolo, non deve averli creduto, certificando solo che la mia salute era buona. Ma non era così tanto: ho avuto spesso un raffreddore e un sorriso e mi hanno dato febbre alta. Dicono che era delirante. Mentre ero un solo bambino, la casa convulsa ogni volta che è successo, e la sofferente e prestigiosa dottoressa Rioja è corsa a meds. Lui e mio padre andavano d'accordo, poiché entrambi avevano una mentalità altamente scientifica e positivista.

Avrei 5 anni quando all'improvviso mi ammalai dell'influenza, un inverno, e la febbre mi portava a 40 o più gradi. Ero nella casa di Amenabar e le ragazze in servizio, mia madre e mio padre erano sulla punta, mentre stavano rinnovando i miei panni ad acqua fredda sulla mia fronte. Mi hanno anche avvolto in grandi viscere bagnate. Hanno iniziato a darmi diverse iniezioni dolorose al giorno. Oggi presumo che avrebbe un amago di polmonite. In una serata la febbre è salita ancora di più, ho quasi perso la mia visione ed è stato difficile respirare, ferendo la schiena. Ha causato l'allarme generale. Ricordo che mia madre correva e urlava: "Call Dr. Rioja!"

Ero solo nella stanza. Improvvisamente, a destra del grande letto in cui mi avevano posto, una figura era in piedi, bagnata di luce d'oro, con braccia incrociate sul petto (anni dopo sapevo che era una figura egiziana). Ha steso un braccio e mi ha toccato la fronte. Non ho avuto paura e ho detto alle persone che sono entrate nella mia stanza quando li ho chiamati per dirgli quello che ho visto. Il medico è venuto e l'ha attribuito alla febbre. Ho visto la preoccupazione in tutti. La mattina dopo non avevo più febbre e non c'erano tracce della mia malattia. Mi sono alzato e sono andato a giocare in cortile. Il fenomeno è stato attribuito alla reazione ad alcuni farmaci.

## Prima parte: La mia infanzia (3)

Mi sono presto dimenticato cosa mi era successo e l'ho preso quasi naturalmente, anche se non potevo spiegarlo allora. Non mi importava nemmeno di spiegarlo, e quella caratteristica di non preoccuparsi del "supernaturale" apparentemente era con me per tutta la vita.

Da quando avevo 4 anni sapevo come contare e l'abecenario della memoria. Poteva leggere, anche se con il problema di conoscere la lingua italiana più, sotto forma di dialetto milanese, che la lingua spagnola. Nel migliore dei casi, li mescolerei entrambi come ho sentito i miei anziani parlare quando, al tavolo, ho avuto lunghe opportunità di ascoltarli.

Dopo cinque anni, i miei gusti personali sono stati fortemente enfatizzati in me. Fare manovre e cambiare le ruote della macchina di mio padre, disegnare, ora a colori, osservare la natura avidamente, soprattutto animali e piante, e un hobby crescente per il viaggio. Quest'ultimo mi ha fatto iniziare a costruire un grande maturo, fatto di legno di cassetti e bastoncini, nel cortile della mia casa (senza calcolare che era così grande che non potevo tirarlo fuori da lui). Con questa zattera, che ha consumato molte delle mie ore quotidiane e migliaia di chiodi riutilizzati, che mi sono raddrizzato, ho pensato di andare in luoghi... "molto lontano..." come "India e Montevideo..."

Mio padre, che ovviamente non era nato per la pedagogia infantile, aveva però una delicatezza infinita per mostrarmi l'impossibilità del mio progetto e insieme lo stavamo disarmando, sostituendolo con una piccola, con una candela, che getteremmo nel Rio de la Plata per essere perduta all'orizzonte. E' cosi' che lavoriamo. Penso che una settimana e non ricordo di aver pianto, anche se volevo farlo per la prima volta in questa incarnazione l'ovvio fallimento di un sogno mi aveva colpito. Mesi più tardi la zattera stava lavorando lontano dalla costa e hanno cominciato a farmi molti regali di modelli di ogni tipo, rispondendo certamente a quel hobby che avevo mostrato e che, in qualche modo, non mi ha mai lasciato. Quando vedevo il mare, avevo circa 6 anni; ricordo di aver pianto senza sapere perché. Era nella spa di Mar del Plata. Ho passato le ore a guardare l'orizzonte, oltre le onde e la sabbia, così tentando per i giochi dei bambini della mia età. Riconosco che devo aver testato la pazienza e la capacità dei miei genitori di capire, perché mentre ero sempre un bambino molto obbediente e circospettico, ero anche raro e atipico alla fine.

Fu deciso, con grande gioia, di non andare alla scuola primaria all'età di 6 anni, come al solito, ma all'età di 7 anni. Da qualcosa che non ho mai capito, ho sentito un grande rifiuto per andare a una scuola e stare con altri bambini e ho sentito che con quel passo il mio modo di vivere, la mia infanzia, sarebbe affondare. Ho avuto un vero orrore di diventare una "persona più anziana". Per farmi entrare in un ambiente che stavo presentando sarebbe stato aggressivo. Il fatto che stavo crescendo, che è stato celebrato dalla mia famiglia, mi ha reso terribilmente triste. Avevo in casa mia Amenabar un pezzo pieno di giocattoli; c'erano centinaia di loro, e stavo cercando di giocare da solo con le mie navi e auto, con i miei piccoli aerei, con sete. Ero consapevole che allora la mia vita sarebbe cambiata e non potevo più farlo allo stesso modo.

Sono tornato a casa di mia nonna, e c'era l'ultimo strano fenomeno della mia infanzia. Era una cosa semplice, ma ha determinato che il mio soggiorno in quella casa, con il grande quinto di verdure e alberi da frutto, sarebbe stato ridotto a visite sporadiche.

C'era un limoniero carico di limoni maturi e mia nonna mi ha dato un cesto e mi ha indicato un lungo bastone per cercare di raccogliere tutto il possibile. Mi lasciarono sola e mi sollevarono con il problema di come farlo esattamente, perché i frutti erano numerosi e, per me, ad alta quota. Mi metto sotto l'albero e volevo fortemente che i limoni cadessero a terra; alzai le braccia per raccoglierli, e un gran numero di frutti cadde ai miei piedi. Non ho dato alcuna importanza, pensando che coloro che sono stati lasciati sull'albero sarebbero poi scesi con il mio fucile ad aria compressa... ma non avevo capito che mia nonna mi guardasse... e di nuovo il tema di "The Maguin" è uscito e quello che mi era successo è stato riprodotto da ipnotizzando inconsciamente le galline.

Credo sia qui che è finita la mia infanzia. Poi ho dovuto andare a scuola, facendo il primo anno in una delle suore, dall'Av. Ricordo confusely avendo sofferto molto, anche un incidente cadendo su una panchina di pietra dove ho perso alcuni dei miei denti e mi sono fatto male molto. Sono rimasto in silenzio. Rifiutò e fu respinto dagli altri bambini. Le "doveri" che ho dovuto fare a casa, con l'aiuto di mia madre, erano un vero martirio, tranne quando ho dovuto fare disegni. I miei quaderni sono ancora conservati e sono molto lucido e bello... ma non riflettono quel sentimento interiore quasi orribile che ho sentito nel renderli. Un cambiamento, un anno dopo, a una Scuola di Stato, non ha migliorato la cosa. Là ho imparato le prime parole cattive e il primo sporcizia della vita; ho visto i deboli rubare e battere. Una forza strana, potente e atavica ha cominciato a manifestarsi più chiaramente dentro di me. Mi sono isolato dall'ambiente ed era solo un tipo "robot" di andare a scuola. I piccoli amici occasionali hanno finito per mostrarmi come oggetti.

## Prima parte: La mia infanzia (4)

Ricordo la destabilizzazione della mia vita come è cresciuta. E i miei scontri con i miei dintorni.

Lo State Primary College, che quando scrivo esiste ancora in Avenida Federico Lacroze e Cabildo, a Buenos Aires, mi sembrava una vera prigione. Per il bene dei mali, mio padre, con le sue idee liberali, non aveva voluto continuare a mandarmi a pagare e a scuola religiosa. A quel tempo, in Argentina, le Scuole di Stato erano frequentate da bambini disegnati dalla classe media giù e dalle loro usanze ai loro vestiti non avevano niente a che fare con la mia. Mi sembra ancora di sentire i booby-hairs e fischi dei miei piccoli compagni quando la mia veste impeccabile (ci si chiama "guarapolvo") bianco, affamato, e la mia cravatta blu-facciata con bianco, smalto di seta, è salito alla grande macchina nera della mia famiglia, che stavo aspettando.

Non mi sono mai sentito identificato con loro. Per essere totalmente franco, come ho proposto quando ho iniziato a scrivere questa microbiografia, con pochissime eccezioni ho sentito il disgusto genuino per quella massa infantile rumorosa, degrainata e violenta. Quando, passando per la pasticceria "Ritz", mi comprerebbero un pacchetto di caramelle da condividere con loro, io... Ma a modo mio: li ho buttati via (sono stati dei più costosi, avvolti in carte colorate con la rappresentazione del frutto che ha dato loro gusto) ed è stato un divertimento per me vederle affaticate, spingendo e battendosi mossi dalla gula. Quella sinistra per me lo dava al mio cane, un grande pastore tedesco. I miei genitori sapevano che non mangiavo caramelle. Sapevano anche molto più tardi che non ero un bambino... "normale".

La psicologia della maggior parte dei genitori è curiosa; si aspettano sempre che i loro figli siano qualcosa di "fuori ordine" e quando uno è nato a loro, sono ostacolati nella "normalizzazione". Mia nonna mi ha detto qualcosa che non so ancora se è vero. Ha detto che quando un lupo interseca con un cane ed è nato a un cucciolo - lupi e cuccioli - cani, aspetta di vedere come bevono l'acqua e che per il modo in cui lo fanno, sanno se i lupi o i cani sono nati a lui, uccidendo quest'ultimo, perché il suo istinto gli dice che, quando crescono, saranno i nemici dei lupi... La natura è spietata, ma saggia.

Così sono cresciuto tra lupi stupidi che mi hanno lasciato crescere. A me, che così tanti articoli scriverebbero contro la Chiesa dogmatica... mi insegnarono a scrivere in spagnolo una suora. A me, che ha combattuto tutta la mia vita per il liberalismo materialista e la democrazia disprezzata, hanno lavorato per insegnare e formare insegnanti di queste tendenze, a partire da mio padre.

Ero uno studente mediocre, molto cattivo per la matematica, ma molto buono nella storia e nella letteratura. Tuttavia, la mia cultura stupiva i miei anziani, per in modo autodidatta, ho letto diverse ore al giorno quello che volevo, in particolare l'astronomia, la paleontologia, la zoologia, la botanica, la fisica, la storia, l'archeologia, i versi e la prosa. Ha anche realizzato eccezionali disegni scientifici che rappresentano le cellule, le classificazioni di funghi, le varietà di uccelli provenienti da paesi lontani. Ma sono stati i disegni "For Me" che non ricordo i miei insegnanti di scuola che vengono a vedere. Non avrei 10 anni quando ho collaborato a livello professionale su una serie di disegni tecnici che mio padre ha presentato come progetti di nuove autostrade, strade, con i loro tagli schematici, descrizione di scarichi, contrapisos, ecc. Mio padre era sempre più il mio partner nonostante l'abisso che ha aperto il suo carattere violento e la mia incipiente altaneria, il disprezzo per le esplosioni volgari, e le discussioni familiari.

In verità, mio padre visse per me, perché la sua posizione economica gli permise e il suo più grande Amore era suo figlio. Ero il suo orgoglio e la sua realizzazione nella vita... ma forse gli piaceva un bambino non enigmatico. E lascialo sistemare per meno. Quando ho fatto una cometa e siamo andati al campo per riprenderla, ho finito per chiedere un aeromodello.

Mio padre cercò di insegnarmi lo sport, soprattutto violento, come il pugilato, ma anche se non li evitò, li fece meccanicamente e c'era una tale freddezza e disprezzo nei miei occhi che l'ingranaggio e i sacchi di sabbia presto scomparvero. Mi piace filare, navigare in generale e aveva molti modelli di navi e sottomarini.

Lo scoppio della seconda guerra mondiale coincise con il mio compleanno. Stavamo comprando giocattoli al centro di Buenos Aires, quando abbiamo sentito la sirena del giornale La Prensa annunciando che Gran Bretagna e Francia avevano dichiarato guerra alla Germania per la sua invasione della Polonia. Avevo 9 anni.

L'Argentina ha continuato a vivere il suo ritmo. Era una guerra lontana ed era completamente idramatizzata. La mia famiglia era italiana, ma ho vissuto aggrappandosi al passato. Abbiamo cantato accanto al pianoforte "Giovinezza", ma Mussolini sembrava loro un personaggio dell'operetta; alcuni perché erano monarchici al vecchio modo e altri perché erano, come mio padre, liberali democratici. Per me, inconscio del dolore umano, è stato un episodio interessante che ho letto sulle pagine del "London News", con le sue impressionanti foto. Una valanga di giocattoli di guerra ha affinato il mio pezzo. Il fenomeno della guerra completamente disumanizzato, come quello delle semplici macchine da combattimento, è venuto a me per essere molto interessato e avendo acquistato centinaia di piccole auto armate, cannoni e altre miniature su scala, organizzato e risolto battaglie intricate. Mi ha aiutato con piccoli razzi, che ha sepolto nella terra dei vasi come le mine. All'inizio ero favorevole agli Alleati perché stavano perdendo.

## Seconda parte: Il mio adolescente

Ho preso il termine "adolescenza" per puro mezzo di comunicazione con voi, perché, rigorosamente parlando, non ricordo questi cambiamenti molto noti nella mia vita oggi. Solo una sorta di angoscia per rendersi conto che non ero più un bambino, ma non per non sapere esattamente quello che mi aspettavo, ma piuttosto per sapere con certezza tutto quello che ho perso. Il mondo degli adulti non mi era mai piaciuto e sono stato costretto ad entrare gradualmente. Un processo temporale, con forze più alte della mia, mi ha spinto... ma ero ancora la stessa dentro... lì nel mio interno...

Il mio gusto per la lettura mi ha portato a leggere da un articolo meticoloso sulle tavolette dell'Isola di Pasqua, nelle cui fotografie ho lavorato diverse settimane in vari tentativi di identificare la grafica, a un libro su "come gettare le carte" che è, per conoscere il futuro attraverso le carte di un mazzo. Non credevo molto in quelle cose, ma da solo, ho fatto correre le carte sul grande tavolo da pranzo in casa mia e sono rimasta francamente felice una volta che ho pensato di leggere che sarei morto all'età di 15 anni. Ero così disgustoso per la vita degli adulti.

Più tardi sapevo che la mia intuizione su quelle lettere non era stata completamente falsa... Solo che non sono stato io a morire fisicamente quando avevo 15 anni.

Dalla scuola primaria odiata sono andato alla scuola nazionale o secondaria abortita. Se nel primo mi sentivo a disagio, nel secondo ho dovuto ricorrere al limite delle mie forze per rimanere "normale". I giovani adolescenti del mio tempo mi sembravano belli come quelli di ora, con la differenza che poi ho dovuto sopportare le loro maleducate, le loro conversazioni oscene e le loro stupide lacrime. La mediocrità, quando non la nullità dei miei insegnanti mi ha portato e ci sono state pochissime eccezioni.

Dei "soggetti" ha studiato ero interessato alla storia, anche se l'ha presentata deformata. Ha trovato piacere in Letteratura e ha sempre potuto passare molte ore a leggere i classici spagnoli e fondendo anche quartillas con versi e saggi sulla politica e la prosa descrittiva e narrativa. Dei autori tradotti in Castellano, quello che mi ha influenzato di più era Chateaubriand, e in misura minore Byron. Ero anche interessato alla religione, anche se nel mio tempo come studente, in Peronista Argentina, la divisione assurda è stata fatta tra coloro che hanno studiato "Religione" e coloro che "Moral", quest'ultimo essendo tutti ingannevolmente qualificati come "Ebrei". Questo mi dispiaceva e mi sembrava assurdo, anche perché sapevo che quasi nessuno di quelli che avevo scelto "Moral" erano di origine ebraica, ma semplici figli di genitori non cattolici. Ma la "materia" era in grado di risvegliare nella mia anima il fulmine della curiosità. In verità, non ho più creduto a ciò che mia nonna cattolica e mio padre liberale mi avevano insegnato. Ho dovuto cercare un modo per me e questa era una grande passione per me. La mia posizione sul problema religioso era un po' scettica e ho cercato di non negare o affermare nulla a cui la mia ragione non poteva sostenere. Egli tenne, sì, alcuni elementi mistici intrinseci su cui non osavo interrogarmi, come l'esistenza stessa di Dio e, in qualche modo, l'immortalità dell'Anima e la priorità di ogni bene su ogni male.

Le mie continue letture mi avevano fatto conoscere in qualche misura il pantheon greco, il romano e soprattutto l'egiziano, per il quale sentivo un'inclinazione pararrazionale. Le mie riflessioni mi hanno fatto vedere che si trattava di una sorta di Essenze Divine che ha assunto forme e caratteristiche geopolitiche e storiche e pletoriche di attributi popolari o culturali che hanno imposto luoghi e tempi. Questo ovviamente mi ha portato a vedere nel cristianesimo un'altra forma di fede, come transitoria come gli altri.

Le abitudini della mia famiglia mi hanno fatto prendere la Comunione e la Confermazione, ma l'avevo fatto con la stessa assenza interiore che ho fatto così tante cose. Il mio mondo interiore è stato sempre più disconnesso dal mio ambiente. Nessuna protesta, tranquilla ma inesorabilmente.

Quando la seconda guerra mondiale si concluse, di fronte alla sconfitta dell'Asse, le mie vecchie simpatie per gli Alleati avevano investito nelle loro polarità e la controffensiva di von Runstedt mi riempiva di entusiasmo. Colui che così pochi combattevano contro tanti si risvegliava in Me una fibra nascosta e lo fa risuonare potentemente. Le questioni militari e l'amore delle armi divenne molto vivo. Quello che avrebbe poi chiamato "Instinct of Power" è stato risvegliato, e di fronte a certe rivelazioni del sesso ho scelto senza alcuna lotta per la castità più assoluta, non per la morale, ma per il rifiuto di ciò che riteneva essere segni di animalità e volgarità. I concetti di forza e castità erano per me inseparabili. E quando mi hanno fatto notare che un Alexander non era stato proprio casto, non mi ha fatto un problema, perché ho pensato a quanto sarebbe stato lontano. Ma quell'evoluzione tesa e tuttavia naturale avrebbe sofferto una sorta di cataclisma. Quello che ha finito la mia adolescenza e quello che potremmo chiamare, prima giovinezza.

Ho appena compiuto 15 anni.

## Parte terza: La mia gioventù (I)

Il mio quindicesimo anniversario è stato uno dei più tristi della mia vita o almeno così mi ricordo ora. Un certo numero di fattori si unirono; uno, il fatto principale che mio padre, così forte e corpulento, ha cominciato a essere abbattuto da una malattia che i medici hanno già suggerito come incurabile, una sorta di uremia-leucemia. Un altro, le prove, per me, che era entrato nel mondo degli adulti. Le solite battute e le chiavi della mia casa e della macchina, che da allora sono state a mia disposizione, con grandi palme della mia piccola ma fervente famiglia, mi sembravano una maschera assurda. Se non avessi intenzione di cambiare il mio modo di vivere o "andare via" da nessuna parte... perche' volevo le chiavi della casa? Per quanto riguarda la macchina, avevamo guidatore e a parte, tranne che per il fatto che non ero vecchio per la licenza del conducente di regolazione, non ero mai stato risparmiato l'uso della macchina.

Mentre ero già "Major" mi è stato completamente affidato la probabilità più o meno ravvicinata della morte di mio padre e il tipico "machismo" di una famiglia italiana degli anni che mi ha spinto ad assumermi la responsabilità e a prepararmi ad essere "l'uomo della casa".

La prima cosa che ho fatto è stato togliere la mia patente di guida superando il test con una facilità che in nessun modo onora colui che stava guidando auto fin dall'infanzia. Poi mi sono dedicato con una mente molto fredda a preparare mia madre e mia nonna e altre donne in famiglia per frequentare l'agonia lunga e terribilmente dolorosa di mio padre, senza aggiungere con le sue grida maggiore disperazione alla cosa. Non lo so, e non mi sono chiesto, da dove proveniva quella forza serena, esternamente fredda, che mi ha dato un aspetto di enorme maturità psicologica e anche un certo disprezzo e "cinismo" di fronte al terribile problema che stavamo vivendo. Oggi penso che sia stato un bisogno atipico di sopravvivere di fronte alle avversità, ma non ricordo di realizzarlo in quel momento, anche oggi non ne sono abbastanza sicuro. Ho ricevuto "Aiuto" dai miei "Amici invisibili"? E' possibile.

Nel 1946, lo stato di mio padre divenne francamente agonico. Soffrì dell'indicibile e dei pochi momenti in cui, in virtù di antidolorifici e rimedi, godeva di piena lucidità, li condivideva con me giocando il domino o spiegandomi i problemi matematici molto difficili in cui era allentato. Il soggetto della sua prossima morte non l'ha mai toccato direttamente davanti a me, ma mi ha parlato come se lo sapessimo senza alcun dubbio.

Per non mettere un altro elemento conflittuale in casa mia non ho sospeso i miei studi, ma non mi importava affatto del mio "Baccalaureato" o del mio futuro personale.

Così tanto ho visto soffrire mio padre e così ho potuto vedere la demolizione morale e fisica di tutti noi intorno a lui nei mesi che sono venuto, non solo per accettare che stava morendo, ma per augurargli di farlo il prima possibile. Ero diventato freddo e i miei occhi erano quasi sempre asciutti anche nei molti momenti in cui la disperazione mi circondava, tra rima, cerchi e l'odore continuo di "ospedale" che aveva preso possesso della mia casa. Il cane lupo che mi aveva dato da bambino, chiamato Rhin- stagno- stagno e che ho chiamato Rinti ha cominciato a Howl di notte, seminando terrore. Sto dicendo francamente che l'ho fatto stare zitto piu' di una volta con un calcio. Una nuova forza è cresciuta ad un ritmo accelerato in Me e un potere notevole per nascondere le mie emozioni e schiacciarle dentro di me.

Una notte, finalmente, il corpo titanico di mio padre, ridotto a pelle e ossa non resistette più e all'alba apparentemente morì senza rendersene conto. La convulsione di famiglia era tremenda. I miei occhi erano ancora asciutti e ho soddisfatto il più grande desiderio del mio già defunto padre: comportarmi come un "uomo" in avversità. Ero molto naturale a svolgere quel ruolo.

Il 4 giugno 1948, era nella prima carrozza, ancora sdraiato dai cavalli, che accompagnavano il corpo di mio padre al cimitero; alla grande volta o "Pantheon" famiglia di onice verde. Ho partecipato alla messa "In corporate unburied" con l'atteggiamento di guardare un gioco. Non sapevo ancora... Ma ero diventato completamente ateo.

Il cambiamento interiore che era stato causato in Me era terribile e avevo bisogno di assistenza medica per i miei nervi in poche settimane, perché avevo perso la volontà di mangiare e di dormire.

Mi sono rifiutato e ho lasciato gli studi. Mi sono sentito solo e tacito. Seduto alla scrivania di mio padre, stavo attraversando le mie mani con i suoi piani multicolore e i suoi molti documenti e notebook pieni di formule matematiche per ore, o davanti alla ruota della grande macchina nera che era nel garage della mia casa, una voce interna mi stava ripetendo che la carta o la pelle erano durati più a lungo di mio padre. Ho cominciato a sentire disgusto e a fare il divertimento tranquillo di credenze religiose di famiglia. A me allora, tutto è finito con la morte. Non sentiva angoscia, ma una disperazione sordo accettata come parte dello stupido destino dell'esistenza. Era fortemente convinto che ogni forma religiosa fosse una semplice fuga dalla realtà più importante. Per me l'unico in quel momento: Chi finisce tutti la morte, che non c'era Dio e che la morale era solo una forma di eleganza.

## La mia gioventù (II)

Senza cambiare le mie recenti convinzioni, una rapida mutazione delle radici profonde cominciò in Me. La morte di mio padre mi aveva lasciato "mutilato" ma allo stesso tempo avevo aperto le porte della libertà.

Ho approfittato dell'estate per andare a un coprifuoco lontano di un ragazzo materno. Lì ho imparato a cavalcare un cavallo e ho fatto una doccia nella gestione delle armi di caccia e di difesa. Mi piaceva la solitudine, ma non era più quella contemplativa della mia infanzia tranquilla, ma quella che siede sulla sedia di un robusto scalpello quando io gallopar senza direzione per gli immensi pampas solitari. Mille piccole avventure stavano danneggiando il mio corpo e l'anima... anche se in quel momento il secondo termine sarebbe stato escluso dalla mia concezione.

Ho venduto la grande macchina nera e ho comprato un Ford V 6 "coupé-club", con due carburatori che ho preso parte a alcune corse e ringhiere. Amavo il pericolo. Ricordo che uno dei miei allenamenti era quello di passare attraverso con la macchina, ad alta velocità, su un ponte ferroviario senza rotaie sui lati, sostenendo solo le ruote sulle guide metalliche scivolose. Ma ho avuto molta fortuna e molta esperienza perché non ho mai avuto un incidente. Mi sono dedicato anche al canottaggio sportivo e occasionalmente alla vela. Mi è piaciuto "perdere" da solo nel labirinto dei canali "El Tigre", un luogo vicino a Buenos Aires, dove il fiume Paraná scorre nel fiume Silver in un complesso delta.

Dalla Scuola Superiore Nazionale che non ha più svolto alcuni possibili compagni di avventura, ragazzi di buona posizione economica e come disoccupati come me. Mi hanno dato un mondo vergine per Me; quello della musica impopolare. "Concerto a Varsavia." "Tables of a Exhibition", poi mi ha portato a profonde immersioni a Beethoven e Wagner. Ho passato ore ad ascoltare i dischi. Ho anche fatto brevi incursioni attraverso le organizzazioni giovanili nazionaliste e fondato "CADEL", il Centro Studenti Libero Argentina, che poi raggruppare migliaia di persone. Mi sono scoperto come un buon promotore e organizzatore, con una grande capacità di lavoro e concentrazione su un punto o un nucleo di sforzo. Ha mangiato poco e ha dormito poco. C'era qualcosa che fermentava violentemente in Me, ma io, all'epoca, non sospettavo nemmeno cosa potesse essere.

Il peronismo era entrato nel suo apogeo in Argentina e, mentre le sue forme grossolane e di sinistra mescolate con un nazionalismo insultante mi dispiaceva profondamente, il suo spirito di sfida al mondo mi ha attirato. Non sono mai entrato in nessun partito politico, ma ho collaborato con la CGT (Confederazione Generale del Lavoro) a livello universitario sui piani di sviluppo per i lavoratori. Questi piani fallirono, poiché i lavoratori, non preparati in precedenza, alzarono i pavimenti in legno delle loro case per accendere il fuoco dei loro arrosti.

Ho preso così tante esperienze in un paio di anni, profondamente modificato, ho deciso di dare gli esami in attesa di entrare nell'Università, presso la Facoltà di Medicina.

Con i miei pochi colleghi, ho anche scoperto il mondo dei libri di moda tra i giovani. Ho letto Kafka e Sartre, Marx e Hitler, Kant e Max Scheller. Ma, anche se ero interessato ad alcuni punti, nessuno di questi autori mi ha pienamente convinto perché ho visto tutti loro a partire da certi "A priori", che mi sembravano troppo fantastici e poco positivi, come sono tornato inesorabilmente dopo lunghe evocazioni allo stesso punto di partenza da cui erano convinti prima di iniziare il loro ragionamento. Questi "Closed Circles" di ragionamento e affermazioni mi sembravano viziosi e senza una verità verificabile. Ho preferito tornare alle mie vecchie letture di versi, letteratura e romanzi, che almeno delizia i miei bisogni per le avventure.

Come ho dovuto dare i miei test linguistici e in inglese ho trovato grandi difficoltà ho deciso di prendere lezioni da un insegnante particolare. Mi avrebbe portato tra le braccia del mio Destino... Ma poi non l'ho nemmeno sospettato.

Il mio insegnante inglese si è rivelato un tedesco di nome Schmidt, già vecchio, basso e paffuto, con un sorriso costante ed enigmatico, che mi ha detto di aver vissuto in Tibet e viaggiato molto nella sua vita. Questo mi ha reso attraente fin dal primo momento, come mi si adatta perfettamente ai miei sogni di fare il viaggio attraverso paesi misteriosi e vivere avventure pericolose.

Un pomeriggio entrai nella sua casa come accademia di lingue per iniziare formalmente le classi, ma nel mio stupore non fece ricorso ai libri convenzionali, ma mi presentò con alcuni voluminosi manoscritti scritti in sanscrito e tibetano. Tradusse i suoi insegnamenti in inglese e spagnolo, e in poche ore mi disse dell'origine dell'Uomo, della reincarnazione e di altre cose esoteriche. Per mostrarmi cos'era Maya, mi ha mandato a prendere una matita che ho visto sulla sua scrivania, ma mettendomi la mano su di lui non l'ho trovata. Quel mondo meraviglioso mi ha fatto incontrare il mio Essere interiore e quando ho lasciato la sua casa era un altro. Nemmeno io lo sapevo, ma quello che ora chiama "JAL" e' nato.

## La mia giovinezza (III- XVI)

*Le restanti sezioni di autobiografia (Gioventù III-XVI) continuano a relazionare l'apprendimento esoterico di Livraga con il professor Schmidt, il suo ingresso nella Società Teosofica, la costruzione di una "Crypta" egiziana nel seminterrato della sua casa, la sua corrispondenza con Jinarajadasa e Sri Ram (presidenti del mondo del S.T.), le sue pratiche di dispiegamento e alchemy del 1950, la chiusura del nuovo movimento di Esote Ram. Con questo, Livraga vendette la sua auto, lanciò la rivista "Theosophical Studies", e fondò New Acropolis all'età di 27 anni, con un primo gruppo di 12 persone nella sua casa in Amenácar 863, Buenos Aires.*

> La mia giovinezza è stata lasciata indietro e quello che sai per "JAL" è nato oggi. Perche' dirti di piu'? Non ho detto tutto quello che è successo in quei primi anni... ma quello che ti ho detto è vero, semplice e semplicemente vero. Io lascio gli dei la responsabilità di prendere pietà della mia anima se ho commesso errori. E se non hanno pietà, non mi interessa. NUOVA ACROPOLIS è in corso...; nel suo XXVI Triunfal Anno, le sue aquile solari si innalzano su oltre 80 Sedes in 34 Paesi. Ho ottimi discepoli e migliaia di giovani lavorano per l'Ideale e gridano il mio nome. Posso ordinare di più? Penso di no; il mio lavoro è quasi finito e quello che ho lasciato della vita fisica appartiene interamente all'ideale. Mi dispiace se non ti ho detto tutto... Sono un Figlio dei Segreti e mi riferisco a quel Segreto... al Grande Mistero del Perché e a come Noi, gli Acropoliti, cambieremo la storia per forgiare un Nuovo e Migliore Mondo.
> 
> \- No. *Almenas n. 1-18. Jorge Ángel Livraga*
