# Jorge Ángel Livraga autobiografija

*Paskelbta „Almenas“ Nr. 1–18, Naujasis Akropolis. Vidaus dokumentas.*

---

## Įvadas

Kaip buvo paskelbta „ALMENA“ Nr. 1, ketinu išplėtoti mūsų ryšio su Hierarchija temą ir papasakoti, kaip prieš 24 metus atėjome į šį pasaulį. Kadangi aš esu Įsteigėjas, šie paprasti puslapiai, bėgant laikui, įgis istorinio dokumento vertę. Atsižvelgdamas į šį akivaizdų faktą, jaučiuosi priverstas parašyti tai, ką mano Asmenybė ryžtingai atmeta, bet kas būtina tam, kad būtų suprasti įvykiai ir kad ateityje nebūtų rimtų mano paties Gyvenimo pažinimo iškraipymų, kas galėtų lemti visos Mano Veiklos iškraipymą. Turiu omenyje tam tikrą biografiją, trumpą mano egzistencijos pasakojimą nuo ankstyviausios vaikystės iki žingsnių, kurie su laiku virto tarptautine organizacija Naujasis Akropolis.

Išskirdamas bedugnes tarp H.P.B. ir manęs, jau dabar noriu užkirsti kelią tam, kad koks nors būsimas R. Guénon ir jo sekėjai neišgalvotų painių ir klaidingų mūsų Judėjimo ištakų. Taigi, nepaisydamas pasišlykštėjimo šia tema, kurį jaučia mano Asmenybė, esu verčiamas rašyti apie save patį. Esu pratęs aukoti tai, kas malonu, dėl to, kas būtina. Dar kartą taip ir darau. Aš vykdau Įsakymus kaip ir kiekvienas iš jūsų.

Vadovaudamasis Etikos principu, apsiribosiu tik savo gyvenimu ir pasakosiu tai, kas gali būti įdomu geriau suprasti procesą. Apsiribosiu tais dalykais, kurie gali būti svarbūs ir gali būti žinomi.

---

## Pirma dalis: Mano vaikystė (1)

Gimiau 1930 m. rugsėjo 3 d. Buenos Airių mieste, Argentinoje, italų emigrantų šeimoje. Mano tėvai, ponas Ángel ir ponia Victoria, buvo gimę Argentinoje, tačiau seneliai – Italijoje: tėvo linija – netoli Milano, motinos – netoli Genujos.

Pasaulį išvydau kiek prieš vidurdienį savo senelio iš tėvo pusės namuose, Ciudad de la Paz gatvėje, aštuntajame šimtmetyje, Belgrano gyvenamajame rajone. Po kelių dienų kilo kruvinas perversmas, nuvertęs paternalistinį centro-kairės Hirigoyeno režimą. Pirmieji gydytojai, mane apžiūrėję, buvo atgabenti į namus pralaužiant barikadas; virš miesto skraidė karo lėktuvai. Gimiau normaliai ir nesirgau ankstyvomis ligomis.

Po kelių mėnesių mane pervežė į Amenábar 863 namą, kurį buvo suprojektavęs mano tėvas, civilinis inžinierius.

Tuo metu Argentina išgyveno klestėjimo laikotarpį, ir mano ankstyvoji vaikystė prabėgo aukštesnės viduriniosios klasės šeimoje su tipiškomis „naujojo turtingumo“ savybėmis. Man buvo įrengtas žaislų kambarys, o pats miegojau savotiškoje lovytėje tėvų miegamajame. Iš to laiko turiu labai miglotų, bet ryškių prisiminimų. Prisimenu mūsų automobilį – smėlio spalvos kabrioletą su juodais sparnais. Taip pat – vilą saloje El Tigre vietovėje, įsikūrusioje La Platos upės deltoje, maždaug už 30–40 km nuo Buenos Airių. Man pasakojo, kad būdamas kūdikis buvau įsikibęs į skudurinį meškiuką ir kad labai anksti pradėjau kalbėti, nors vaikščioti savarankiškai pradėjau vėlai. To nebeatsimenu. Pirmasis vaizdas, iškylantis atmintyje iš šio gyvenimo, – kaip sėdžiu automobilyje, kojos kabo, nesiekdamos pedalų, ir bandau sukioti vairą. Taip pat prisimenu laivelį, kuris kartkartėmis plukdydavo mane į salą deltoje; ta patirtis mane žavėjo.

Augau labai uždaro charakterio ir praleisdavau valandas vienas, stebėdamas ir svajodamas priešais milžiniškus vazonus ant savo namo stogo terasos, kuri siekė 20 metrų ilgio. Iš to, ką man pasakojo ir ką pats prisimenu, manau, kad „nežaisdavau“ taip, kaip įprasta vaikams. Man buvo nemalonu su kitais vaikais, ir visada verčiau buvau netoli suaugusiųjų, pavyzdžiui, prie didelės mano tėvo braižymo lentos, paišydamas jo skriestuvais ir liniuotėmis, arba su jo vokiškais „Faber“ pieštukais, kuriais labai anksti ėmiau piešti, dažniausiai laivus ir kovojančių žmonių figūras. Neprisimenu, kad tuo metu būčiau piešęs gyvūnus. Nors jie man patiko, ir dėl tėvo pažįstamų Buenos Airių zoologijos sode turėjau galimybę žaisti su tigrų, liūtų ir meškų jaunikliais. Niekada nebijojau gyvūnų. Mano draugas Zoologijos sode buvo didelė „Chakma“ beždžionė, tam tikros šimpanzės rūšies, su didžiuliais iltiniais dantimis ir nemažu kūnu. Aš maitindavau jį iš rankos, kai vyresnieji nematydavo. Pirmą kartą, kai mane taip darant užtiko, visi pasibaisėjo, kol suprato, kad tas milžinas man visiškai nekenkia, priešingai, rodydavo savo žiaurius dantis tiems, kurie norėdavo mane nuo jo patraukti. Tiek mylėjau gyvūnus ankstyvojoje vaikystėje, kad jų turėjau daugybę, net pingviną savo tėvų vonioje, ką man netrukus uždraudė. Turėjau tankiai apgyventų akvariumų ir didelę voljerą, kurioje skraidė papūgos ir vaikštinėjo kurapkos. Neprisimenu, kad būčiau rūpinęsis jų maistu, bet atsimenu, kad praleisdavau valandas juos stebėdamas ir ėmiau svajoti apie tolimus kraštus.

Tėvas nebuvo religingas, o motina tik išoriškai, dėl formos. Vis dėlto kas savaitę eidavome į bažnyčią; labiausiai mane ten veikė atvaizdai ir aukštos lubos. Man sakė, kad buvau pakrikštytas Katalikų religijoje, neogotikinėje „Nueva Pompeya“ bažnyčioje, ir kad daug verkiau, kai mane laistė šventu vandeniu. Problemą išsprendė, atidavę man pažaisti mano motinos brolio, Angelio Rizzi, automobilio raktų pakabuką.

Pirmojoje vaikystėje neprisimenu jokio religinio įspūdžio ar patirties. Nuo ankstyvų metų mačiau ir lietėme mirusius giminaičius. Tai man nedarė didelio įspūdžio. Šias patirtis man primetė mano labai „machistiškas“ tėvas, kuris norėjo, kad nieko nebijotų. Iš tiesų, ir nebijojau. Prisimenu, kaip žiūrėjau į mirusiuosius su smalsumu, tarsi į drabužius, kuriuos nusiėmė mirusieji, apie kuriuos maniau, kad turi būti gyvi kur nors kitur. Tačiau tai priimdavau visiškai natūraliai. Labiausiai mane veikė artimųjų verksmas. Jie mane vargino, ir stengiausi nuo jų pasprukti.

Visada mylėjau tylą ir tam tikra prasme – vienatvę. Jaučiau gyvą smalsumą aplinkai, bet ją regėjau beasmenę, tarsi milžinišką vitriną tų muziejų, kuriuos jau tuomet, būdamas labai mažas, pradėjau mylėti. Jų nejudantys, tylūs objektai mane visada traukė.

Stengdamasis prisiminti pirmuosius metus, jaučiu didžiulį psichologinį atstumą tarp savęs ir mane supančio pasaulio. Neprisimenu, kad būčiau ką nors labai mylėjęs, priešingai, nei paprastai būna vaikams, nejaučiau jokio poreikio būti mylimas. O jei ir turėjau jausminį gyvenimą, jis daugiausia krypo į gyvūnus ir daiktus, o žmonių atžvilgiu jaučiau abejingą atmetimą. Tam tikra prasme nesijaučiau žmogumi ir nemaniau esąs jiems panašus, išskyrus išorine forma, kuri man nerūpėjo.

## Pirma dalis: Mano vaikystė (2)

Apie ketvirtuosius metus dažnai gyvenau pas senelę iš tėvo pusės. Ji turėjo didelį namą Palermo rajone su neuždengta galine kiemo dalimi, kur augo citrinmedžiai, buvo sodinamos daržovės ir laikomos vištos. Iš tikrųjų tai buvo tarsi kaimo sodyba, ir ten mano perkopusi šešiasdešimtmetį senelė gyveno taip, kaip tolimose Pado lygumos kaimo vietovėse, apie kurias man tiek daug pasakodavo.

Vos prašvitus, ji eidavo į mišias, o grįžusi žadindavo visą mažąją šeimą. Ji beveik visą dieną praleisdavo ant kojų, darbuodamasi, ir guldavo sveikai pavargusi, tarp savo šventųjų ir mirusių artimųjų paveikslų, kuriuos kiekvieną apšviesdavo aliejinė lempelė. Ji buvo pakankamai pasiturinti, kad galėtų gyventi kitaip, bet pažinojo tik tokį gyvenimą ir buvo juo ramiai ir nuoširdžiai laiminga.

Mažame namelyje kiemo gilumoje gyveno mano dėdė-senelis, jos sūnėnas, maždaug dešimčia metų už ją jaunesnis, buvęs anarchistas, iš tų praktinių-romantikų XIX a. pabaigoje. Abu jie kartkartėmis ginčydavosi dėl religijos galiojimo, iki kol senelė jį sudrausdavo, primindama, kad ji – jo teta, ir jis, visada su ja kalbėdavęs pagarbiai „jūs“, akimirksniu nutildavo ir grįždavo prie žemės darbų. Jis tyčiodavosi iš jos tikėjimo, bet ją gerbė ir taip mylėjo, kad kai po daugelio metų ji mirė, jis ją palydėjo iki kapo ir niekada nebeatsigavo po tetos netekties. Keisti buvo anuometiniai anarchistai!

Aš žaisdavau, kasdamas žemėje dideles duobes, prisipildydavau jas vandens ir plukdydavau ten savo laivelius, kai kuriuos pats sukonstruodavau iš surastų lentgalių. Man tas namas ir jo kaimiškas kiemas buvo stebuklų vieta. Valandomis stebėdavau vabzdžius ir augalus. Pradėjau piešti paukščius dideliuose piešimo popieriaus lapuose pieštuku, o paskui juos spalvindavau, mėgindamas atkartoti tai, ką matydavau.

Ypač mane žavėjo vištos ir man tuomet keista jų savybė dėti kiaušinius. Nesupratau nei kaip, nei kodėl jos tai daro, bet neklausinėdavau, nes buvau pratęs prie mįslių ir tam tikra prasme nenorėjau girdėti bejausmių suaugusiųjų atsakymų. Vieną rytą atradau, kad, pirštu užspaudus joms snapą ir stipriai panorėjus, kad jos užmigtų, jos tuojau krisdavo ant nugaros, su kojomis į viršų. Tada joms papučiau – ir jos pabusdavo. Aš jas hipnotizavau, bet tai man atrodė visiškai normalu, iki kol vieną dieną senelė mane užklupo ir sukėlė tikrą „aliarmą“, nes, pasirodo, kažkoks netiesioginis mano protėvis, kurį Italijoje vadino „El Maguito“ („Burtininkėlis“), buvo užsidirbdavęs duoną levituodamas nuo stogo ant stogo savo miestelyje, gydydamas gyvūnus ir žmones. Kunigo iššūkis – neva prieš velniškas galias – kainavo jam gyvybę, kai jis mėgino skristi nuo Milano katedros varpinės. Senelė jį prisiminė iš vaikystėje girdėtų pasakojimų ir buvo paveldėjusi jo „stebuklingą medalį“, kuriame buvo pavaizduotas „San Gnop“. Nežinau, kas buvo tas paslaptingasis šventasis, kurį taip pat vadino „Kirmėlių Viešpačiu“. Šiandien manau, kad tas medalis galėjo būti tiesiog paprasta paleokrikščioniška moneta.

Senelė paskambino mano tėvui, kuris, išklausęs pasakojimą, ėmė kvatoti, manydamas, kad ji jau sensta. Mane barė už tai, kad apgaudinėju senutę savo žaidimais, pasinaudodamas tuo, kad ji esanti paprasta valstietė (tėvas labai didžiavosi savo universiteto išsilavinimu, meile matematikai ir savo moksliniu išprusimu). Tuomet mane pakvietė eiti prie vištidės ir pakartoti eksperimentą jų akivaizdoje. Senelė su rožiniu rankose, tėvas, iš anksto besimėgaujantis būsima mano žaidimo nesėkme kvalifikuoto stebėtojo akivaizdoje. Užmigdžiau visas vištas. Miglotai prisimenu, kaip jie jas purtė, netikėdami tuo, ką mato. Šiek tiek pykau dėl viešumo, suteikto šiam dalykui, ir atsisakiau vištas pažadinti, kol iš tėvo negavau griežto įsakymo. Paskui, beveik pakėlęs ant rankų, jis nunešė mane į prie durų laukiantį automobilį, o senelė užsidarė savo tamsiame kambaryje melstis prieš savo mylimus šventuosius ir mirusiuosius. Daugiau apie tai nekalbėta, bet po kelių dienų mane nuvedė pas mūsų gydytoją dr. Rioja apžiūrai. Dabar suprantu, kad jam papasakojo nuotykį, ir tas senas gydytojas, išaugęs pragmatiškose XX a. pradžios mokyklose, tikriausiai jais nepatikėjo, tik patvirtino, kad sveikata gera. Tačiau iš tiesų viskas buvo ne taip gerai: dažnai peršaldavau, gripuodavau ir karščiuodavau iki aukštos temperatūros. Sako, jog kliedėdavau. Kadangi buvau vienintelis vaikas, namai kaskart susiūbuodavo, ir kantrus bei gerbiamas dr. Rioja skubėdavo manęs gydyti. Jis su mano tėvu labai gerai sutarė, nes abu buvo aštraus, moksliškai ir pozityvistiniu požiūriu mąstančio proto.

Man buvo gal penkeri, kai vieną žiemą netikėtai smarkiai susirgau gripu: temperatūra pakilo iki 40 ar daugiau laipsnių. Buvau Amenábaro namuose, ir tarnaitės, motina ir tėvas vaikščiojo ant pirštų galų, nuolat keisdami šaltu vandeniu sudrėkintus rankšluosčius ant mano kaktos. Taip pat apvyniojo mane dideliais drėgnais rankšluosčiais. Ėmė man kelis kartus per dieną leisti skausmingas injekcijas. Dabar manau, kad tai buvo prasidedančios plaučių uždegimo užuomazgos. Vieną pavakarę karštis pakilo dar labiau, beveik praradau regėjimą ir sunkiai kvėpavau, siaubingai skaudėjo nugarą. Sukilo bendras sąmyšis. Miglotai prisimenu lakstymą ir motinos riksmus: „Kviestkit daktarą Rioja!“

Kambaryje likau akimirkai vienas. Staiga, dešinėje didelės lovos, kurioje gulėjau, pusėje pasirodė stovinti figūra, apgaubta auksinės šviesos, sukryžiavusi rankas ant krūtinės (po daugelio metų sužinojau, kad tai buvo egiptietiška figūra). Ji ištiesė ranką ir palietė mano kaktą. Neišsigandau ir viską papasakojau žmonėms, kurie įėjo į kambarį, kai juos pašaukiau. Atėjo gydytojas ir viską priskyrė karščiavimui. Mačiau visų susirūpinimą. Kitą rytą karščiavimo nebeturėjau ir neliko nė menkiausio ligos pėdsako. Atsikėliau ir išėjau žaisti į kiemą. Reiškinį priskyrė reakcijai į kokius nors vaistus.

## Pirma dalis: Mano vaikystė (3)

Aš pats greitai pamiršau, kas man buvo nutikę, ir priėmiau tai beveik natūraliai, nors tuomet dar negalėjau to paaiškinti. Ir to paaiškinti man nelabai rūpėjo; ši ypatybė – nesijaudinti dėl akivaizdžiai „antgamtinių“ dalykų – lydėjo mane visą gyvenimą.

Nuo ketverių metų mokėjau skaičiuoti ir iš atminties išvardyti abėcėlę. Galėjau skaityti, nors geriau mokėjau italų kalbą, Milano tarmės pavidalu, negu ispanų. Geriausiu atveju abi kalbas maišiau, nes taip girdėdavau kalbant vyresniuosius prie stalo, kur turėdavau ilgų progų jų klausytis.

Perkopus penkerių metų ribą, mano asmeniniai pomėgiai mane ėmė labai aiškiai reikštis. Mane traukė mechaniniai darbai: manevruoti ir keisti mano tėvo automobilio ratus, piešti – dabar jau spalvomis; godžiai stebėti gamtą, ypač gyvūnus ir augalus; vis labiau augo polinkis į keliones. Pastarasis privertė mane namo kieme pradėti statyti didžiulę plaustą, iš dėžių lentų ir stulpų (nesusimąsčiau, kad jis bus toks didelis, jog iš kiemo neišvilksiu). Su šia plausta, kuriai skirdavau daugybę kasdienių valandų ir į kurią sukaliau tūkstančius vinių, kuriuos pats ištiesindavau ir vėl naudodavau, ketinau plaukti į vietas „labai tolimas“... tokias kaip „Indija ir Montevidėjas“…

Mano tėvas, regis, nebuvo gimęs vaikų pedagogikai, tačiau tąkart parodė begalinį taktiškumą, aiškindamas man mano projekto neįmanomybę: kartu ėmėme plaustą ardyti ir pakeitėme jį labai mažu su bure, kurį paleisime į La Platos upę, kad jis pranyktų už horizonto. Taip dirbome, regis, savaitę. Neprisimenu, kad būčiau verkęs, nors tam turėjau didžiulį norą, nes pirmą kartą šiame įsikūnijime akivaizdus Sapno žlugimas mane giliai sukrėtė. Po keleto mėnesių mažasis plaustas sunkiai plaukė, tolstančios nuo kranto, ir man ėmė dovanoti įvairiausių modelinių laivų, atliepiančių šiam mano pomėgiui, kuris, vienaip ar kitaip, manęs niekada nebeapleido. Kai pirmą kartą pamačiau jūrą, man buvo maždaug šešeri; atsimenu, verkiau pats nesuprasdamas, kodėl. Tai buvo Mar del Platos kurorte. Valandų valandas praleisdavau žiūrėdamas į horizontą, už bangų ir smėlio, taip viliojančio mano amžiaus vaikų žaidimams. Suprantu, kad greičiausiai sunkiai bandžiau tėvų kantrybę ir gebėjimą suprasti, nes nors buvau labai klusnus ir rimtas vaikas, kartu buvau nepaprastai keistas ir netipiškas.

Buvo nuspręsta, mano dideliam džiaugsmui, kad į Pradinę mokyklą eisiu ne šešerių, kaip įprasta, o septynerių. Dėl priežasčių, kurių niekada iki galo nesupratau, jaučiau didžiulį atmetimą Pradinei mokyklai ir buvimui su kitais vaikais, ir nujaučiau, kad šis žingsnis paskandins mano gyvenimo būdą, mano vaikystę. Tikrai bijojau tapti „suaugusiu žmogumi“; būti įterptas į aplinką, kurią nujaučiau esant man priešišką. Sąmoningai suvokiau, kad augau – kas mano šeimoje buvo švenčiama – ir tai mane klaikiai liūdino. Amenábaro namuose turėjau žaislų prikimštą kambarį; jų ten buvo šimtai, ir aš stengdavausi vienas iki soties žaisti su savo laivais, automobiliais ir lėktuvėliais. Jaučiau, kad vėliau gyvenimas pasikeis ir nebegalėsiu to daryti taip pat.

Sugrįžau į senelės namus ir ten patyriau paskutinį keistą vaikystės reiškinį. Tai buvo paprastas dalykas, bet lėmęs, kad mano viešnagės tame name, su plačiu daržovių ir vaismedžių sklypu, susitrauktų iki retų apsilankymų.

Kieme augo citrinmedis, apkibęs prinokusiais vaisiais, ir senelė padavė man krepšį, parodė ilgą kartį ir liepė nuskinti kuo daugiau citrinų. Paliko mane vieną, ir aš susidūriau su problema, kaip tiksliai tai padaryti, nes vaisių buvo daug ir jie, mano akimis, kabėjo labai aukštai. Atsistojau po medžiu, labai stipriai panorėjau, kad citrinos nukristų ant žemės, pakėliau rankas jų pasitikti, ir gausybė vaisių iškart nukrito man po kojomis. Nesuteikiau tam didelės reikšmės, galvodamas, kad likusius ant šakų vaisius vėliau numušiu savo pneumatiniais šautuvu... Bet nepastebėjau, kad senelė į mane žiūri... Ir vėl buvo prisiminta „Maguito“ istorija, ir pasikartojo tai, kas buvo nutikę man nesąmoningai hipnotizuojant vištas.

Manau, kad tada ir baigėsi mano tikroji vaikystė. Po to turėjau eiti į mokyklą – pirmąją klasę lankiau pas vienuoles, Cabildo prospekte, Buenos Airėse. Miglotai prisimenu, kad labai kentėjau, net patyriau avariją – parkritęs ant akmens suolelio išsimušiau dalį dantų ir smarkiai susižeidžiau. Tapau dar tylesnis. Atmetinėjau kitus vaikus ir pats buvau jų atmetamas. Namuose, su motinos nuolatine pagalba, turėti atlikti „pamokų ruošą“ buvo tikra kančia, išskyrus piešimus. Mano sąsiuviniai, kurie dar tebesaugomi, labai tvarkingi ir gražūs, bet jie neatspindi to beveik klaikaus vidinio jausmo, kurį patirdavau juos darydamas. Po metų perėjimas į Valstybinę mokyklą padėties nepagerino. Ten išgirdau pirmuosius keiksmažodžius ir pamačiau pirmuosius gyvenimo purvus; mačiau vagystes ir silpnųjų mušimą. Mano viduje ėmė dar aiškiau reikštis kažkokia keista, galinga, atavistinė jėga. Atsiribojau nuo aplinkos, ir į mokyklą eidavo tik tarsi robotas. Atsitiktiniai draugai galiausiai man pasirodydavo tik kaip objektai.

## Pirma dalis: Mano vaikystė (4)

Ryškiai prisimenu savo gyvenimo pusiausvyros praradimą, augant, ir savo susidūrimus su aplinka.

Valstybinė Pradinė mokykla, kuri, kai rašau šias eilutes, dar egzistuoja Federico Lacroze prospekto ir Cabildo sankirtoje, Buenos Airėse, man atrodė tikras kalėjimas. Dar blogiau, kad mano tėvas, dėl savo liberalių pažiūrų, nenorėjo toliau leisti manęs į privačią religinę mokyklą. Tais laikais Argentinoje į Valstybines mokyklas eidavo žemesnės ir vidurinės klasės vaikai, kurių papročiai ir drabužiai visiškai skyrėsi nuo mano. Dar dabar regis girdžiu šūksnius ir pašaipius švilpimus mano mažųjų bendraklasių, kai, apsirengęs nepriekaištingu balto „guardapolvo“ (ten taip vadinami mokykliniai chalatai), krakmolyta uniforma ir šilkine mėlyna peteliške su baltomis taškelėmis, lipdavau į didelį juodą šeimos automobilį, laukiantį manęs prie mokyklos.

Niekada nesijaučiau su jais susitapatinęs. Norėdamas būti visiškai atviras, kaip ir pasiryžau, pradėdamas rašyti šią mikrobiografiją, – su labai nedaugeliu išimčių jaučiau tikrą pasidygėjimą ta rėkiančia, susivėlusia ir smurtaujančia vaikų minia. Kai, užsukę į „Ritz“ konditeriją, man nupirkdavo saldainių pakelį, kad pasidalinčiau su jais, aš taip ir darydavau... tačiau savaip: išmesdavau saldainius toliau (tai būdavo vieni brangiausių, įvynioti į spalvotus popierėlius su piešiniais vaisiaus, kurio skonį turėjo), ir man būdavo pramoga žiūrėti, kaip jie veržiasi, stumdosi ir muša vieni kitus dėl godumo. Tą, kuris likdavo man, paprastai atiduodavau savo šuniui, dideliam vokiečių aviganiui. Tėvai daug vėliau sužinojo, kad aš nevalgau saldainių. Taip pat daug vėliau suprato, kad nesu... „normalus“ vaikas.

Daugumos tėvų psichologija keista: jie visada tikisi, kad jų vaikai bus kažkas „nepaprasto“, o kai toks jiems ir gimsta, atkakliai stengiasi jį „normalizuoti“. Senelė man pasakojo kažką, apie ką iki šiol nežinau, ar tai tiesa. Ji sakydavo, kad kai vilkė susikergia su šunimi ir atsiveda vilkiukų ir šuniukų, ji laukia, stebi, kaip jie geria vandenį, ir pagal tai, kaip tą daro, nustato, ar jai gimė vilkai ar šunys, o pastaruosius užmuša, nes jos instinktas jai kužda, kad užaugę jie bus vilkų priešai... Gamta negailestinga, bet išmintinga.

Taip ir užaugau tarp kvailų vilkų, kurie leido man išaugti. Mane, kuris tiek straipsnių parašė prieš dogmatiškąją Bažnyčią, ispanų rašyti išmokė vienuolė. Mane, kuris visą gyvenimą kovojo su Materialistiniu liberalizmu ir niekino Demokratiją, auklėjo ir mokė tokiai krypčiai priklausantys mokytojai, pradedant mano pačiu tėvu.

Buvau vidutiniškas mokinys; labai prastas matematikoje, bet labai geras istorijoje ir literatūroje. Vis dėlto mano išsilavinimas stebino vyresniuosius, nes savarankiškai kasdien kelias valandas skaitydavau tai, kas man patiko, ypač astronomiją, paleontologiją, zoologiją, botaniką, fiziką, istoriją, archeologiją, eiles ir prozą. Taip pat kruopščiai piešdavau mokslines iliustracijas – ląsteles, grybų klasifikacijas, įvairių tolimų šalių paukščių rūšis. Tačiau tai buvo „mano pačiam“ skirti piešiniai... Neprisimenu, kad juos būtų matę mokyklos mokytojai. Man dar nebuvo dešimties, kai profesionaliu lygiu prisidėjau prie techninių brėžinių serijos, kuriuos mano tėvas teikė kaip naujų greitkelių ir kelių projektus su scheminiais pjūviais, drenažo aprašymais, pamatų sluoksniais ir pan. Nepaisant bedugnių, skyrusių jo staigius pykčio protrūkius ir mano besimezgančią išdidžią laikyseną bei panieką vulgariems išsiliejimams ir šeimyniniams ginčams, tėvas vis labiau darėsi mano bičiulis.

Iš tiesų tėvas gyveno dėl manęs, nes jo ekonominė padėtis jam tai leido ir didžiausia jo meilė buvo sūnus. Aš buvau jo pasididžiavimas ir gyvenimo išsipildymas... bet galbūt jis būtų labiau norėjęs mažiau paslaptingo vaiko, kuris būtų patenkintas mažesniais dalykais. Kai jis man padarydavo aitvarą ir mes važiuodavome į laukus jo kelti, aš galiausiai imdavau reikalauti aeromodelio.

Tėvas bandė išmokyti mane sporto, ypač smarkaus, kaip boksas, bet nors nuo jo ir nesislapščiau, pratimus atlikdavau mechaniškai, o mano žvilgsnyje buvo tiek šalčio ir paniekos, kad netrukus bokso pirštinės ir smėlio maišai pradingo. Man vis dėlto labai patiko irkluoti, plaukioti apskritai, turėjau daug laivų ir povandeninių laivų modelių.

Antrojo pasaulinio karo pradžia sutapo su mano gimtadieniu. Pirkdavome žaislus Buenos Airių centre, kai išgirdome „La Prensa“ laikraščio sireną, skelbiančią, kad Didžioji Britanija ir Prancūzija paskelbė karą Vokietijai dėl jos įsiveržimo į Lenkiją. Man sukako devyneri.

Argentina gyveno savu ritmu. Karas buvo tolimas, visiškai nedramatizuotas. Mano šeima buvo itališka, bet prisirišusi prie praeities. Dainuodavome prie pianino „Giovinezza“, tačiau Mussolini jiems atrodė tarsi operetės personažas: vieniems – nes buvo senamadiški monarchistai, kitiems – kaip mano tėvas – nes buvo liberalai demokratai. Man, nejautriam žmogiškam skausmui, tai buvo įdomus epizodas, apie kurį skaitydavau „London News“ puslapiuose su įspūdingomis nuotraukomis. Mano kambarį užplūdo kariški žaislai. Karas, paverstas visiškai nežmogišku reiškiniu, tarsi vien mechaninių mašinų kova, ėmė mane labai dominti, ir, nusipirkęs šimtus mažyčių šarvuotų automobilių, patrankų ir kitų mastelinių miniatiūrų, organizuodavau ir spręsdavau painias kautynes. Padėdavausi mažais raketų fejerverkų užtaisais, kuriuos žemėse vazose užkasinėdavau kaip minas. Iš pradžių palaikiau „Sąjungininkus“... nes jie pralaimėjo.

## Antra dalis: Mano paauglystė

Vartojau terminą „Paauglystė“ tik kaip bendravimo su jumis priemonę, nes, griežtai kalbant, neprisimenu šių, šiandien taip akcentuojamų, savo gyvenimo pokyčių. Jaučiau tik tam tikrą sielvartą, suvokdamas, kad lioviausi būti vaiku, ir ne dėl to, kad nežinojau, kas manęs laukia, bet greičiau dėl to, kad tiksliai supratau viską, ką prarandu. Suaugusiųjų pasaulis man niekada nepatiko, o aš buvau verčiamas pamažu į jį stoti. Biologinis-laiko procesas, stipresnės jėgos už manąsias, mane stūmė... bet viduje... ten, savo Gelmėje, aš tebuvau tas pats.

Polinkis į skaitymą buvo mane nuvedęs nuo išsamaus straipsnio apie Velykų salos lenteles, kurioje išspausdintas fotografijas kelias savaites tyrinėjau, mėgindamas iššifruoti grafinius ženklus, iki knygelės apie „būrimą kortomis“, t. y. ateities spėjimą iš paprastų kortų kaladės. Labai šiais dalykais netikėjau, bet vienas pats barstydavau kortas ant didelio valgomojo stalo ir atvirai apsidžiaugiau, kai sykį man pasirodė, kad išskaičiau mirsiąs penkiolikos metų. Tiek mane baugino suaugusiųjų gyvenimas.

Vėliau supratau, kad mano nuojauta tų kortų atžvilgiu nebuvo visai klaidinga... Tik ne aš turėjau fiziškai mirti sulaukęs penkiolikos.

Iš nekenčiamos Pradinės mokyklos perėjau į dar labiau neapkenčiamą Nacionalinį (Vidurinį) koledžą. Jeigu pirmojoje jaučiausi nepatogiai, tai antrajame turėjau eikvoti visas jėgas, kad išlikčiau „normalus“. Mano laikų paaugliai man atrodė tokie pat niekingi kaip ir šiandieniniai, tik tuo skirtumu, kad anuomet turėjau kentėti jų nepadorias kalbas, gašlias juokelius ir kvailas ašaras. Daugumos mokytojų vidutiniškumas, jei ne visiškas niekingumas, mane nuobodino, buvo labai reta išimčių.

Iš visų „dalykų“, kuriuos mokiausi, labiausiai domėjausi Istorija, nors nujaučiau ją esant iškraipytą. Malonumą rasdavau Literatūroje, ir, kai tik galėdavau, paskirdavau daugybę valandų ispanų Klasikams ir pats užrašydavau eiles, politinius esė, aprašomąsias bei pasakojamąsias prozas. Iš autorių, išverstų į kastilų kalbą, labiausiai mane veikė Chateaubriand, šiek tiek mažiau – Byronas. Mane taip pat ėmė dominti religija, nors mano mokymosi metais Peronistinėje Argentinoje buvo absurdiškai skiriami „Religiją“ ir „Moralę“ studijuojantys mokiniai, pastarieji pašaipiai vadinami „žydais“. Tai man buvo šlykštu ir atrodė absurdiška, juolab kad žinojau, jog beveik nė vienas iš pasirinkusiųjų „Moralę“ nebuvo žydų kilmės; tai buvo tiesiog nekatalikų tėvų vaikai. Tačiau ši „disciplina“ sugebėdavo mano Sieloje įžiebti smalsumo žybsnius. Iš tiesų, jau nebetikėjau nei katalikiškais močiutės mokymais, nei liberaliais tėvo įsitikinimais. Turėjau pats rasti kelią, ir tai dažnai mane uždegdavo. Mano pozicija religijos klausimu buvo kiek skeptiška: stengiausi nei neigti, nei tvirtinti nieko, kam mano protas negalėtų pritarti. Laikiau, tiesa, keletą vidinių stambių mistinių elementų, kurių nedrįsau sau kvestionuoti, tokių kaip pats Dievo buvimas ir tam tikra prasme Sielos nemirtingumas bei viso, kas gera, pirmenybė prieš visa, kas bloga.

Nuolatiniai skaitymai buvo man jau kiek pravėrę graikų, romėnų ir ypač egiptiečių panteonus, kuriam jaučiau paracionalią trauką. Mano apmąstymai man rodė, kad kalbama apie tam tikras Dieviškąsias Esmes, kurios priimdavo geopolitinių ir istorinių formų pavidalus, kupinus liaudies ar kultūrinių atributų, kuriuos joms primetė vietos ir laikai. Tai, savaime suprantama, vedė prie to, kad Krikščionybę laikiau dar viena Tikėjimo forma, tokia pat laikina kaip ir kitos.

Šeimos įpročiai vertė mane priimti Pirmąją Komuniją ir Sutvirtinimą, bet tai atlikau tokiu pat vidiniu nebuvimu, kaip ir tiek kitų dalykų. Mano vidinis pasaulis vis labiau atsiskyrė nuo aplinkos. Be protestų, tyliai, bet neatšaukiamai.

Pasibaigus Antrajam pasauliniam karui, pažvelgęs į Ašies valstybių pralaimėjimą, buvau pakeitęs senąsias simpatijas Sąjungininkams į joms priešingas, ir von Rundstedto kontrpuolimas mane kupinai uždegė. Tai, kad tiek mažai žmonių kovojo prieš tiek daug, manyje pažadino ir galutinai sutvirtino slaptą stygą. Karo temos ir meilė ginklams tapo labai gyvos. Tai, ką vėliau pavadinsiu „Galios instinktu“, nubudo, ir susidūręs su tam tikromis lyties apraiškomis be jokios kovos pasirinkau visišką skaistumą, ne dėl moralės, o dėl atmetimo to, ką laikiau gyvuliškumo ir vulgarumo ženklais. Jėgos ir skaistumo sąvokos man buvo neatskiriamos. O kai man primindavo, kad Aleksandras Makedonietis anaiptol nebuvo skaistus, tai man nekėlė problemų, nes galvodavau, kiek toliau jis būtų nuėjęs, jei būtų buvęs skaistus. Tačiau ši įtempta, nors ir natūrali, evoliucija turėjo patirti savotišką kataklizmą. Tą, kuris užbaigė mano paauglystę ir tai, ką būtų galima vadinti pirmąja jaunyste.

Ką tik buvau sulaukęs penkiolikos.

## Trečia dalis: Mano jaunystė (I)

Penkioliktasis gimtadienis buvo vienas liūdniausių mano gyvenime – bent jau taip jį dabar prisimenu. Susiklostė keli veiksniai. Pirmiausia tas, kad mano tėvas, toks tvirtas ir stambus, ėmė palūžti nuo ligos, kurią gydytojai jau tada įvardijo kaip nepagydomą, savotišką ureminę leukemiją. Kitas – akivaizdi žinia man pačiam, kad įžengiau į suaugusiųjų pasaulį. Įprastinės juokeliai ir namų bei automobilio raktai, kurie nuo tada liko mano žinioje, lydimi garsaus pliaukšėjimo per nugarą iš mažos, bet karštai mylinčios šeimos pusės, man atrodė absurdiška maskaradas. Jeigu neketinau keisti savo Gyvenimo būdo ir „bėgti“ kur nors... kam man reikėjo namų raktų? O dėl automobilio – juk turėjome vairuotoją ir, išskyrus tai, kad dar nebuvau sulaukęs reikiamo amžiaus oficialiam vairuotojo pažymėjimui, man jo naudojimas niekada nebuvo draustas.

Kadangi jau buvau „pilnametis“, man visiškai atvirai buvo patikėta, kad tėvas gali gana greitai mirti, ir tipiškas itališkos šeimos „machizmas“ tais laikais vertė mane pradėti prisiimti atsakomybę ir rengtis būti „namų vyru“.

Pirmiausia išsilaikiau vairuotojo pažymėjimą, egzamino išlaikymas buvo toks lengvas, kad menkai teiktų garbės tam, kuris nuo vaikystės vairavo automobilius. Tuomet ėmiausi labai šaltu protu ruošti motiną, senelę ir kitas šeimos moteris tam, kad jos galėtų dalyvauti ilgoje, siaubingai skausmingoje tėvo agonijoje, neįliedamos į ją dar daugiau nevilties savo verksmais. Nežinau ir nesiteiravau savęs, iš kur man atsirado ta rami, išoriškai šalta jėga, kuri suteikė man milžinišką psichologinę brandą primenančią laikyseną ir net tam tikrą panieką bei „cinizmą“ šios baisios problemos akivaizdoje. Šiandien manau, kad tai buvo atavistinis poreikis išlikti akistatoje su nelaime, tačiau neprisimenu, kad tuo metu tai būčiau suvokęs, ir net dabar nesu dėl to visiškai tikras. Ar gavau „Pagalbą“ iš savo „Nematytų Draugų“? Tai įmanoma.

1946 metais tėvo būklė darėsi atvirai agoninė. Jis siaubingai kentėjo, o per trumpas akimirkas, kai, medikamentų ir nuskausminamųjų dėka, mėgaudavosi visišku sąmonės aiškumu, leisdavo laiką su manimi, žaisdamas dominu arba aiškindamas labai sudėtingas matematines problemas, kuriomis mėgavosi. Tiesiogiai apie savo artėjančią mirtį su manimi nekalbėjo, bet kalbėdavo taip, tarsi abu tai žinotume be menkiausios abejonės.

Kad neįneščiau į namus dar vieno konfliktinio elemento, nestabdžiau studijų, bet man visiškai nerūpėjo nei „bakalaureato“ laipsnis, nei mano asmeninė ateitis.

Mačiau, kiek daug tėvas kentėjo ir kaip per mėnesius pamažu griuvo tiek morališkai, tiek fiziškai visi aplink jį. Taip stipriai tai išgyvenau, kad ne tik susitaikiau su jo mirties faktu, bet ir ėmiau trokšti, kad jis mirtų kuo greičiau. Tapau šaltas, mano akys beveik visada išlikdavo sausos, net ir tais momentais, kai aplink mane siautėjo nevilties šūksniai, raudos ir nuolatinis „ligoninės“ kvapas, apėmęs namus. Vilkšunis, kurį buvau gavęs vaikystėje dovanų ir pavadinęs Rintintinu, o pats vadindavau Rinti, pradėjo kaukti naktimis, skleisdamas siaubą. Su visišku atvirumu sakau, kad ne kartą priversdavau jį nutilti spyriu. Manyje milžiniškais žingsniais augo nauja jėga ir nepaprasta galia slopinti bei traiškyti savo emocijas viduje.

Vieną naktį galiausiai mano tėvo titaniškas kūnas, nusilpęs iki odos ir kaulų, nebeatlaikė, ir paryčiais jis mirė, rodos, to net nesuvokdamas. Šeimos sukrėtimas buvo milžiniškas. Mano akys tebe buvo sausos, ir išpildžiau didžiausią jau mirusio tėvo troškimą: elgtis nelaimėje kaip „Vyras“. Sakau tai be puikybės, nes man buvo visiškai natūralu atlikti šį vaidmenį.

1948 m. birželio 4 d. važiavau pirmojoje karsto karietoje, kuri vis dar buvo tempiama arklių, lydėdamas tėvo kūną į kapines, prie didžiulės šeimos kriptos ar „Panteono“ iš žaliojo onikso. Dalyvavau Mišiose „in corpore insepulto“ („prie neapipilto kūno“) taip, tarsi stebėčiau teatro spektaklį. Tada dar nežinojau... Bet buvau tapęs visišku ateistu.

Vidinis pokytis, įvykęs manyje, buvo siaubingas, ir po kelių savaičių man prireikė medicininės pagalbos nervams, nes nebejaučiau valios nei valgyti, nei miegoti.

Atsigavau ir mečiau studijas. Tapo vienišas ir niūrus. Sėdėdamas prie tėvo rašomojo stalo, valandų valandas vartydavau jo spalvotus brėžinius ir daugybę popierių bei sąsiuvinių, pilnų matematinių formulių, arba sėsdavau prie didelio juodo automobilio vairo garaže, ir vidinis balsas kartodavo man, kad popierius ir oda išliko ilgiau už mano tėvą. Ėmiau jausti šleikštulį ir tyliai šaipytis iš šeimos religinių įsitikinimų. Tuo metu man viskas baigdavosi mirtimi. Nejaučiau nerimo, tik nebylią, priimtą kaip kvailo likimo dalį, neviltį dėl paties buvimo. Buvau giliai įsitikinęs, kad kiekviena religijos forma tėra pabėgimas nuo svarbiausios tikrovės. Man tuo metu vienintelės: kad viskas baigiasi su mirtimi; kad nėra Dievo ir kad moralė tėra elegancijos forma.

## Mano jaunystė (II)

Be esminio mano naujausių įsitikinimų pokyčio, manyje prasidėjo labai greita, gilias šaknis turinti mutacija. Tėvo mirtis paliko mane tarsi „suluošintą“, tačiau tuo pačiu metu plačiai atvėrė Laisvės duris.

Vasarą išvykau į tolimą dėdės iš motinos pusės ūkį. Ten iš tikrųjų išmokau jodinėti ir tapau įgudęs naudotis medžiokliniais ir savigynos ginklais. Mėgau vienatvę, bet tai jau nebuvo ta ramios vaikystės kontempliatyvi vienatvė, o ta, kurią jauti sėdėdamas ant tvirto žirgo balno, be tikslo skriedamas per nesibaigiančias, tuščias pampas. Tūkstančiai mažesnių nuotykių grūdino mano kūną ir, nors tuo metu šį žodį būčiau atmetęs, ir Sielą.

Pardaviau didįjį juodą automobilį ir nusipirkau „Ford V6 coupé-club“, su dviem karbiuratoriais, kuriuo dalyvavau įvairiuose lenktynių parengiamuosiuose važiavimuose ir raliuose. Mylėjau pavojų. Prisimenu, kad vienas iš mano „treniruotės“ būdų buvo važiuoti automobiliu dideliu greičiu per geležinkelio tiltą be turėklų, laikantis tik ant slidaus metalo bėgių. Tačiau turėjau didelės sėkmės ir nemažai įgūdžių, nes niekada nepatyriau jokios avarijos. Taip pat ėmiausi sportinio irklavimo ir kartais buriavimo. Mane žavėjo „pasiklysti“ vienam „El Tigre“ kanalų labirinte – tai vietovė netoli Buenos Airių, kur Paraná upė sudaro sudėtingą deltą, įtekėdama į La Platos upę.

Iš Nacionalinio vidurinio koledžo, kurio jau nelankiau, išsirinkau keletą kartkartėmis nuotykiams talkinančių draugų: vaikinų iš pasiturinčių šeimų, tokių pat laisvų nuo darbo kaip ir aš. Jie supažindino mane su man dar nepažįstamu pasauliu – nepopuliariosios muzikos pasauliu. „Koncertas Varšuvoje“, „Parodos paveikslai“ nuvedė mane į gilius pasinėrimus Beethoveno ir Wagnerio muzikoje. Valandų valandas klausydavausi įrašų. Taip pat trumpam užsukau į nacionalistines jaunimo organizacijas ir įkūriau „CADEL“ – Argentinos Laisvųjų Studentų Centrą, vėliau sutelkusį tūkstančius žmonių. Atradau savyje gerą organizatorių ir iniciatorių, galintį sutelkti milžiniškas pastangas į vieną tašką. Mažai valgydavau ir mažai miegodavau. Manyje kažkas smarkiai rūgo, bet tuo metu aš nė neįtariau, kas tai galėtų būti.

Peronizmas Argentinoje pasiekė savo apogėjų ir, nors jo šiurkščios, į kairę linkusios formos, sumaišytos su įžeidžiančiu nacionalizmu, man labai nepatiko, pats iššūkio pasauliui dvasia mane patraukė. Niekada neįstojau į jokią politinę partiją, bet universitetiniu lygmeniu bendradarbiavau su CGT (Generaline darbo konfederacija) rengiant planus darbininkų gyvenviečių kūrimui. Tie planai žlugo, nes iš anksto neparengti darbininkai nurenginėdavo savo namų medines grindis, kad turėtų malkų kepsniams kepti.

Išbandęs tiek daug patirčių per porą metų, esmingai pasikeitęs, nusprendžiau laikyti trūkstamus egzaminus stojimui į Universitetą, į Medicinos fakultetą.

Su keliais draugais atradau ir tarp jaunimo tuo metu madingų knygų pasaulį. Skaičiau Kafką ir Sartrą, Marksą ir Hitlerį, Kantą ir Maxą Schelerį. Tačiau, nors kai kurios idėjos man pasirodė įdomios, niekas iš jų manęs visiškai neįtikino, nes visus juos mačiau pradedančius nuo tam tikrų „a priori“, kurie man atrodė pernelyg fantastiški ir mažai pozityvūs, kadangi po ilgų išvedžiojimų jie neišvengiamai grįždavo į tą patį atspirties tašką, iš kurio buvo įsitikinę dar prieš pradėdami svarstyti. Šie „uždari ratilai“ – samprotavimų ir teiginių – man pasirodė ydingi ir neturintys patikrinamos tiesos. Verčiau grįžau prie senųjų skaitymų – eilių, literatūros ir romanų, kurie bent jau pamalonindavo mano nuotykių troškimą.

Kadangi turėjau laikyti kalbų egzaminus ir anglų kalba man kėlė didelių sunkumų, nusprendžiau imti privačias pamokas. Tai turėjo vesti mane Likimo glėbin... Bet tada šito dar net nenujaučiau.

Mano anglų kalbos mokytojas pasirodė esąs vokietis, vardu Schmidtas – jau senas, žemas ir kresnas, nuolat paslaptingai besišypsantis, – kuris pasakė gyvenęs Tibete ir daug keliavęs. Tai jį iškart padarė man patraukliu, nes jis tobulai atitiko mano svajones keliauti po paslaptingus kraštus ir patirti pavojingus nuotykius.

Vieną popietę atėjau į jo namą, paverstą kalbų mokykla, pradėti pamokų, bet, mano nuostabai, jis nepasinaudojo įprastomis knygomis, o padėjo prieš mane didelius rankraščius, parašytus sanskritu ir tibetietiškai. Jų mokymus jis versdavo į anglų ir ispanų kalbas, ir per kelias valandas papasakojo man apie Žmogaus kilmę, reinkarnaciją ir kitus ezoterinius dalykus. Norėdamas parodyti, kas yra „Maya“, liepė man paimti pieštuką, kurį aiškiai mačiau ant jo stalo, tačiau ištiesęs ranką jo neradau. Tas nuostabus pasaulis leido man vėl susitikti su savo Vidiniu Būties branduoliu, ir kai išėjau iš jo namų, jau buvau kitas. Aš pats dar to nežinojau, bet buvo gimęs tas, kurį dabar vadinate „JAL“.

## Mano jaunystė (III–XVI)

*Likę autobiografijos skyriai (Jaunystė III–XVI) toliau pasakoja apie Livraga ezoterinį mokymąsi su profesoriumi Schmidtu, jo įstojimą į Teosofinę draugiją, „Kryptos“ – egiptietiškos šventyklos – įrengimą jo namo rūsyje, susirašinėjimą su Džinaradžadosa ir Sri Ramu (pasauliniais S.T. prezidentais), jo astralinio atsiskyrimo ir alchemijos praktikas, Ezoterinės mokyklos uždarymą 1950 m. ir galiausiai Sri Ramo nurodymą sukurti naują judėjimą, atskirtą nuo S.T. Tada Livraga pardavė savo automobilį, pradėjo leisti žurnalą „Estudios Teosóficos“ („Teosofiniai studijavimai“) ir 27-erių metų įkūrė Naujasis Akropolis, subūręs pirmąją 12 žmonių grupę savo namuose Amenábar 863, Buenos Airėse.*

> Mano jaunystė liko užnugary, ir gimė tai, ką šiandien pažįstate kaip „JAL“. Kam jums pasakoti daugiau? Nepapasakojau visko, kas nutiko tais pirmaisiais metais... bet tai, ką jums papasakojau, yra tiesa, paprasta ir tiesiog tiesa. Palieku Dievams atsakomybę pasigailėti mano Sielos, jei padariau klaidų. O jei nepasigailės, man tai tas pats. NAUJASIS AKROPOLIS žygiuoja pirmyn...; savo XXVI Triumfo metais jo Saulės Ereliai kyla virš daugiau kaip 80 Būstinių 34 Šalyse. Turiu puikius Mokininius ir tūkstančiai jaunų žmonių dirba Idealo labui ir šaukia mano Vardą. Ar galiu prašyti daugiau? Manau, kad ne; mano Darbas beveik baigtas, ir tai, kas man liko fizinio gyvenimo, visiškai priklauso Idealui. Atleisk, jei nepapasakojau tau visko... esu Paslapties Sūnus ir šiai Paslapčiai save patikėju... Didžiajam Slėpiniui – kodėl ir kaip mes, akropolietės, pakeisime Istoriją, kad sukurtume Naują ir Geresnį Pasaulį.
>
> — *Almenas Nr. 1–18. Jorge Ángel Livraga*
