# Autobiogrāfija — Jorge Ángel Livraga

*Publicēts Jaunās Akropoles 1-18 almēnās. Iekšējais dokuments.*

---

## Ievads

Kā paziņots "ALMENA 1", es plānoju attīstīt tēmu par mūsu attiecībām ar Hierarhiju un to, kā mēs nonācām pasaulē pirms 24 gadiem. Būt dibinātājs, šīs vienkāršās lapas iegūs vēsturisko dokumenta vērtību, kad laiks iet. Ņemot vērā šos pierādījumus, esmu spiests rakstīt kaut ko, ko mana Personība stingri noraida, bet kas ir nepieciešams, lai izprastu notikumus un lai nākotnē nebūtu būtisku zināšanu par savu Dzīvību deformācijas, kas varētu ietekmēt visa darba deformāciju. Es domāju uzrakstīt sava veida biogrāfiju, īsu manas eksistences aprakstu, sākot no manas agrīnās bērnības līdz soļiem, kas galu galā kļūtu par Starptautisko Akropoles organizāciju.

Saglabājot bezdibeņa atšķirības starp H.P.B. un mani, es plānoju izvairīties no šī brīža, ka daži nākotnes R. Guenon un viņa sekotāji izgudrot līkumots un nepatiesu sākumu mūsu kustības izcelsmi. Tāpēc, glābjot to, ko šajā jautājumā jūt mana Personība, esmu spiests rakstīt par sevi. Es esmu pieradis upurēt tos, kas ir patīkami to iemeslu dēļ, kas ir nepieciešami. Es to daru vēlreiz. Es turu pavēles kā jebkurš no jums.

Līdz Etikas sākumam es pieturēšos pie savas dzīves un saistīšos ar to, kas varētu interesēt procesa labāku izpratni. Es aprobežošos ar lietām, kas var būt svarīgas un zināmas.

---

## Pirmā daļa: mana bērnība (1)

Es piedzimu 1930. gada 3. septembrī Argentīnas pilsētā Buenosairesā itāļu migrantu ģimenē. Mani vecāki, Dons Eņģelis un Donja Viktorija, ir dzimuši Argentīnā, bet mani vecvecāki ir dzimuši Itālijā, Milānas apkaimē tēvs un Dženovas tuvumā māte.

Es redzēju gaismu neilgi pirms pusdienlaika pie mana vectēva mājā, uz ielas Ciudad de La Paz līdz 800 no dzīvojamā rajona Belgrano. Pēc dažām dienām sākās asiņaina revolūcija, kas sakāva Hirigojenas centra kreisās puses paternālistisko režīmu. Pirmos ārstus, kas mani apmeklēja, veda uz māju pa barikādēm; pilsētu pārlidoja kaujas lidmašīnas. Es piedzimu normāli un nezināju priekšlaicīgas slimības.

Dažu mēnešu laikā mani pārcēla uz Amenabaras 863 māju, ko bija projektējis mans tēvs, kurš bija inženieris.

Argentīna tajā laikā zināja bagātības laiku un mana pirmā bērnība pārgāja uz augstas vidusšķiras ģimeni, ar tipiskām īpašībām "jauni bagāts". Viņš man iekārtoja rotaļlietu istabu, un es gulēju sava veida mašīnā vecāku istabā. Man ir ļoti neskaidra un savlaicīga atmiņa par to. Atceros mūsu mašīnu - smiltis ar melnajiem reindžeriem. Arī villa uz El Tigre salas, kas atrodas Rio de la Plata deltā ap 30 vai 40 Kmts no Buenosairesas. Man teica, ka tad, kad mazulis bija pieķēries pie auduma lāča, es ļoti drīz sāku runāt, lai gan es kavējos staigāt vienatnē. Es to neatceros. Pirmā lieta, kas nāk pie manas atmiņas šajā dzīvē ir sēdēt mašīnā ar jūsu kājas karājas, nepieskaroties pedāļiem un mēģinot manevrēt stūres. Es atceros arī laivu, kas ik pa laikam aizveda mani uz delta salu; šī pieredze man ļoti patika.

Es uzaugu ar ļoti rezervētu raksturu un pavadīju stundas vienatnē, skatoties un sapņojot savas mājas milzīgā jumta maketeru priekšā, kas bija 20 metrus gara. No tā, ko esmu teicis un atceros, nedomāju, ka "spēlēju" tieši kā parasts bērns. Es biju neapmierināts ar citiem bērniem, un man vienmēr patika būt tuvu vecajiem, piemēram, mana tēva lielais plānu galds, scribbling ar viņa kompasiem un tirāniem; ar viņa vācu "Faber" zīmuļiem, ar kuriem es ļoti drīz nodarbojās zīmēšanas, parasti kuģi un cilvēku figūras cīņā. Es neatceros, ka tajā laikā zīmētu dzīvniekus. Lai gan man tie patika, un, pateicoties tēva draugiem Buenosairesas zooloģiskajā dārzā, man bija iespēja spēlēties ar tīģeriem, lauvām un lāčiem. Es nekad nebaidījos no dzīvniekiem. Mans draugs Zoodārzā bija lielisks pērtiķis "Chakma", šimpanzes paveids milzīgs fangs un labs izmērs. Es viņu baroju rokā, kad mani vecākie mani neredzēja. Pirmo reizi, kad es biju pārsteigts to darīt, viņi bija šausmās, līdz viņi saprata, ka monazo nekaitē man un, tieši pretēji, parādīja savus sīva zobus tiem, kas vēlējās tikt prom no tā. Es tik ļoti mīlēju dzīvniekus savā pirmajā bērnībā, man bija daudz, pat pingvīns manu vecāku vannā, kas bija ātri aizliegts. Tam bija ļoti apdzīvoti raibumi un liels būris, kur papagaiļi lidoja un papagaiļi staigāja. Es neatceros, kas uztraucas par viņu pārtiku, bet es pavadīju stundas, skatoties uz viņiem, un es sāku sapņot par tālām zemēm.

Mans tēvs nebija reliģiozs, un mana māte bija tikai formā. Semanāli mēs gājām tāpat kā baznīca, kuras mani visvairāk ietekmēja attēli un augstie griesti. Viņi man stāsta, ka es kristījos katoļu reliģijā, Jaunpompejas neogotikas baznīcā un ka es daudz raudāju, kad biju slapjš ar svēto ūdeni. Viņi dabūja pār problēmu, dodot man spēlēt atslēgu mana tēvoča auto, Angel Rizzi.

Es neatceros nekādu reliģisko iespaidu vai pieredzi agrā bērnībā. Esmu redzējis un pieskāries ģimenei mirušu jau no agras bērnības. Es nebiju īpaši pārsteigts. Šo pieredzi piespieda mans tēvs, ļoti "machista", kurš gribēja, lai es nebaidos no nekā. Es tiešām to neizdarīju. Es atceros redzēt mirušos ar ziņkārību, it kā tas būtu drēbes, kas bija izņemti no mirušā, no kā es domāju, ka viņiem vajadzētu palikt dzīvs kaut kur citur. Bet viņš paņēma to ar lielisku dabu. Mani ļoti iespaidoja deudos raudāšana. Viņi mani uztrauca un centās aizbēgt no viņiem.

Man vienmēr patika klusums un kaut kā vientulība. Es biju ļoti ziņkārīgs par savu apkārtni, bet es to redzēju nepersonalizētu, kā milzīgu to muzeju ekspozīciju, kurus jau biju sācis mīlēt, kopš biju ļoti maza. Viņa klusie un klusie objekti mani vienmēr piesaistīja.

Man ir sajūta, ka, cenšoties atcerēties savus pirmos gadus, man ir liels psiholoģiskais attālums no apkārtējās pasaules. Es neatceros, ka es kaut ko mīlētu, un, pretēji tam, kas notiek ar bērniem, es nejutu vajadzību pēc mīlestības. Un, ja ietekmē dzīve bija, tā vienmēr tika vērsta lielākā mērā uz dzīvniekiem un objektiem, izjūtot vienaldzīgu noraidījumu no cilvēku puses. Kaut kādā veidā es nejutos kā cilvēks, un nedomāju, ka man bija līdzība ar viņiem, ārpus formas, kas man nerūpēja.

## Pirmā daļa: Mana bērnība (2)

Četru gadu vecumā es bieži dzīvoju kopā ar tēvu. Viņai bija liela māja Palermo rajonā, ar nesegtu fonu, kur tika pacelti limoneroi, pākšaugi tika stādīti un tur bija vistas. Patiesībā tas bija rūsgans īpašums, un tur mana seksīgā vecmāmiņa dzīvoja kā Pó tālajos laukos, par ko man tik daudz stāstīja.

Tiklīdz tas bija no rīta, viņa gatavojās masu un atpakaļ, viņa pamodās visu mazo ģimeni. Viņš stāvēja gandrīz visu dienu, strādājot, un gulēja labi noguris starp viņa gleznas svēto un mirušo, kam viņš iededzināja lampu eļļas katram. Viņa bija pietiekami bagāta, lai veiktu cita veida eksistenci, bet viņa zināja tikai to, un bija rāms un dabiski laimīgs ar viņu.

Mazajā fondu mājā dzīvoja puisis-mans vectēvs, viņa brāļadēls, apmēram 10 gadus jaunāks par viņu, kurš bija bijis anarhists, no tiem praktiskajiem-romantisma 19. gadsimta beigās. Viņiem abiem bija dažas diskusijas par reliģijas pamatotību, līdz mana vecmāmiņa aplaudēja viņam, atgādinot, ka viņš ir viņa tante, un viņš, kurš vienmēr pret viņu izturējās ar cieņu pret "Tu," nekavējoties klusēja un atgriezās savā darbā uz zemes. Viņš izsmēja viņas uzskatus, bet cienīja viņu un līdz galējībai vēlējās, ka, kad viņa pēc daudziem gadiem nomira, viņš sekoja viņai līdz kapam, nekad neaizstājot viņas tantes zaudējumu. Tad anarhistu svešinieki!

Es spēlēju padarot lielu caurumu uz zemes, piepildot tos ar ūdeni un padarot manu maz laivas cept tajās, daži būvēti ar koka, ka es tur atradu. Man šī māja un tās zemiskais fons bija brīnumu vieta. Es stundām ilgi skatījos uz kukaiņiem un augiem. Es sāku zīmēt putnus uz lielām zīmuļu zīmēšanas papīra lapām. Tad es iekrāsoju tos, kas atdarina redzēto.

Es tiku pievilkts pie vistām un to dīvainā īpašība dēj olas. Es nekad nesapratu, kā un kāpēc viņi to darīja, bet es par to nejautāju, jo biju pieradis pie mīklām un savā ziņā negribēju dzirdēt neizsakāmās vecāko atbildes. Kādu rītu es uzzināju, ka, uzlikdami uz knābja pirkstu un vēlēdamies, lai tie gulētu, viņi uzreiz nokrita ar kājām uz augšu. Tad es viņus uzspridzinātu un viņi pamostos. Man bija hipnotizējot tos, bet man likās visnormālākais lieta pasaulē, līdz kādu dienu mana vecmāmiņa pārsteidza mani un likt "rauds debesīs," acīmredzot netieša augšupejoša manējā, kuru viņi aicināja Itālijā "El Maguito," bija nopelnījis savu dzīvi, levitējot no jumta uz jumtu viņa mazpilsētas, dziedinot dzīvniekus un cilvēkus. Priestera izaicinājums - pret to, kas tika uzskatīts par diaboliskām spējām - viņam maksāja dzīvību, vēloties lidot no Duomo zvanu torņa Milānā. Mana vecmāmiņa atgādināja viņam par to, ko viņa bija teicis kā bērns, un bija mantojusi viņas "brīnums medaļu", kur viņa bija pārstāvēta "San Gnop." Es nezinu, kas bija šis noslēpumainais svētais, ko viņi sauca arī par "Kungu no tārpiem". Šodien es uzskatu, ka šī medaļa varētu būt vienkārša paleokrista valūta.

Lieta tāda, ka viņš zvanīja manam tēvam pa telefonu, kurš, izdzirdot stāstu, smējās un domāja, ka vecmāmiņa aizrīšanās. Mani apsūdzēja, lai mani pieviļ manas spēles, izmantojot iespēju, ka viņa ir vienkārša zemniece (mans tēvs ļoti lepojās ar viņas kā augstskolas kvalitāti un matemātikas, viņas zinātniskās kultūras cienītāju). Tad mani uzaicināja doties uz vistām un atkārtot eksperimentu pirms tām. Mana vecmāmiņa ar rožukronis viņas rokās, un mans tēvs bauda iepriekš neveiksmes manu spēli kvalificētu novērotāju. Es gulēju visus cāļus. Es atceros, kā viņi bija samulsuši, jo viņi bija satricinājušies par redzēto. Es biju nedaudz dusmīgs par publicitāti šajā jautājumā, un es atteicos viņus modināt, līdz saņēmu steidzamu tēva pavēli to darīt. Tad, gandrīz lidotāji, viņš mani aizveda uz mašīnu, gaidot viņu pie durvīm, kamēr mana vecmāmiņa atkāpās lūgties viņas tumšajā istabā, pirms viņas mīļotie svētie un miris. Par šo jautājumu vairs nerunāja, bet pēc dažām dienām viņi aizveda mani pie mana ārsta Dr. Rioja, lai mani pārbaudītu. Tagad es saprotu, ka viņš būtu teicis piedzīvojumu un izvēles veco vīru, kas apmācīti pragmātiskās skolās pirmajā gadsimtā, nedrīkst būt ticējuši viņiem, tikai apliecinot, ka mana veselība ir laba. Bet tas nebija tik daudz: man bieži bija auksts un sasmalcina, un viņi deva man augstu drudzi. Viņi saka, ka viņš bija maldīgs. Tā kā es biju vienīgais bērns, māja ik reizi, kad tas notika, sajuka, un ciešanas un prestižā Dr. Rioja skrēja uz mani. Viņš un mans tēvs sadzīvoja ļoti labi, jo viņiem abiem bija ļoti zinātniska un pozitīva mentalitāte.

Es būtu 5 gadus vecs, kad pēkšņi saslimu ar gripu, vienu ziemu, un drudzis mani noveda līdz 40 vai vairāk grādiem. Es biju Amenabaras mājā un kalpojošās meitenes, mana māte un tēvs bija uz galotnes, bet viņi atjaunoja manus auksta ūdens drānus uz pieres. Viņi mani ietina arī lielajās slapjajās zarnās. Viņi man sāka veikt vairākas sāpīgas injekcijas dienā. Šodien es pieņemu, ka viņam būs plaušu karsonis. Vakarā drudzis pieauga vēl vairāk, es gandrīz zaudēju redzi un bija grūti elpot, sāpinot muguru. Tas izraisīja vispārējo trauksmi. Atceros, ka mana māte skrien un kliedz: "Zvani Dr. Rioja!"

Es tikai biju istabā. Pēkšņi pa labi no lielās gultas, kurā viņi mani bija novietojuši, stāvēja figūra, mazgājās zelta gaismā, rokas krustoja uz krūtīm (gadus vēlāk es zināju, ka tā bija ēģiptiešu figūra). Viņš izstiepa roku un pieskārās manai pierei. Es nebaidījos un teicu cilvēkiem, kas ienāca manā istabā, kad piezvanīju viņiem, lai pateiktu, ko es redzēju. Ārsts ieradās un piedēvēja to drudžam. Es redzēju bažas par visiem. Nākamajā rītā man vairs nebija drudža un nebija nekādu pēdu no manas slimības. Es piecēlos un devos spēlēties pagalmā. Šo parādību saistīja ar reakciju uz dažām zālēm.

## Pirmā daļa: mana bērnība (3)

Es pats drīz aizmirsu, kas ar mani bija noticis, un paņēmu to gandrīz dabiski, lai gan es nevarēju izskaidrot to pēc tam. Man arī nepatika izskaidrot, un šī neraizēšanās par šķietami "pārdabisko" iezīme bija ar mani visu manu dzīvi.

Tā kā man bija 4 gadi, es zināju, kā skaitīt un atcerēties atceri. Viņš varēja lasīt, lai gan ar problēmu zinot itāļu valodu vairāk, Milānas dialekta veidā, nekā spāņu valodu. Labākajā gadījumā, dzirdot manus vecākos runājam, es mēdzu tos abus sajaukt, kad pie galda man bija garas iespējas viņus uzklausīt.

Kad man bija pieci gadi, mana personīgā gaume bija ļoti uzsvērta. Veikt manevrus un mainīt riteņus mana tēva automašīnu, izdarīt, tagad krāsā, novērot dabu avidly, jo īpaši dzīvniekiem un augiem, un pieaug hobijs ceļošanai. Pēdējais lika man sākt būvēt lielu nobriedis, izgatavots no atvilktnes koka un nūjas, pagalmā manā mājā (bez aprēķina, ka tas bija tik liels, ka es nevarēju iegūt to no viņa). Ar šo plostu, kas patērēja daudzas dienas stundas un tūkstošiem atkārtoti lietotu nagu, kurus es iztaisnoju, es domāju, ka došos uz vietām... "ļoti tālu..." kā "Indija un Montevideo..."

Tomēr manam tēvam, kurš acīmredzot nebija dzimis bērnu pedagoģijas dēļ, bija bezgalīga delikatese, lai parādītu man mana projekta neiespējamību, un kopā mēs to atbruņojām, aizstājot ar ļoti mazu, ar sveci, kuru mēs iemestu Rio de la Plata, lai to pazustu horizontā. Tā mēs strādājam. Es domāju, ka nedēļu un es neatceros raudāšanu, lai gan es to vēlējos darīt pirmo reizi šajā iemiesojumā sapņa acīmredzamā neveiksme bija pārsteidza mani. Mēnešus vēlāk plosts strādāja prom no krasta, un viņi sāka padarīt mani daudz dāvanas modeļu visu veidu, atbildot noteikti uz to hobijs, ka man bija pierādīts, un ka, kaut kādā veidā, nekad atstāja mani. Kad es pirmo reizi ieraudzīju jūru, man bija apmēram 6 gadi; es atceros raudāt, nezinot, kāpēc. Tas atradās Mar del Plata spa. Es pavadīju stundas, skatoties uz apvārsni, aiz viļņiem un smiltīm, tik vilinoši bērnu spēles mans vecums. Es atzīstu, ka esmu pārbaudījis savu vecāku pacietību un spēju saprast, jo, lai gan es vienmēr biju ļoti paklausīgs un piesardzīgs bērns, arī es biju reta un netipiska līdz galam.

Ar lielu prieku tika nolemts, ka es neiešu uz pamatskolu 6 gadu vecumā, kā parasti, bet 7 gadu vecumā. No kaut kā, ko es nekad nesapratu, es jutu lielu noraidījumu pret došanos uz skolu un kopā ar citiem bērniem, un es jutu, ka ar šo soli mans dzīves veids, mana bērnība, nogrims. Man bija šausmas kļūt par "vecāku cilvēku". Lai nonāktu vidē, ko es prezentēju, bija jābūt agresīvam. Tas, ka es augu, ko svinēja mana ģimene, mani ļoti apbēdināja. Manā mājā Amenabars bija gabals pilns ar rotaļlietām; tur bija simtiem no tām, un es centos spēlēt vienatnē ar saviem kuģiem un automašīnām, ar saviem mazajiem lidmašīnām, ar ēšanas slāpēm. Es apzinājos, ka tad mana dzīve mainīsies, un vairs nespēju to darīt tāpat.

Es devos atpakaļ uz savas vecmāmiņas māju, un tur bija pēdējā dīvainā parādība manā bērnībā. Tas bija vienkārši, bet tas noteica, ka mana uzturēšanās šajā mājā ar lielu piekto daļu dārzeņu un augļu koku tiks samazināta līdz sporādiskām vizītēm.

Tur bija limonero piekrauts ar nobriedušu citronu un mana vecmāmiņa man iedeva grozu un norādīja garš stick uz mani, lai mēģinātu novākt visu iespējamo. Viņi atstāja mani vienu, un man radās problēma, kā tieši to izdarīt, jo augļi bija daudz un, manuprāt, lielā augstumā. Es sevi zem koka un es ļoti gribēju, lai citroni krist uz zemes; Es pacēla savas rokas, lai savāktu tos, un liels skaits augļu krita pie manām kājām. Man nebija nekādas nozīmes, domājot, ka tie, kas bija palikuši uz koka, tad nāks lejā ar manu saspiestā gaisa šauteni... bet es nezināju, ka mana vecmāmiņa skatās uz mani... un atkal iznāca tēma "Maguin" un tas, kas ar mani notika, tika reproducēts, neapzināti hipnotizējot vistas.

Es domāju, ka tur beidzās mana bērnība. Tad man bija jāiet uz skolu, darot pirmo gadu vienā no mūķenēm, no Av. Es atceros, mulsinoši ciešot daudz, pat nelaimes gadījumā, krītot uz akmens sola, kur es zaudējis dažus zobus un daudz ievainots. Es klusēju. Viņš noraidīja, un pārējie bērni viņu noraidīja. "Mācības" man bija jādara mājās, ar mātes puslaika palīdzību, bija īsta mocekļa, izņemot, kad man bija jāuztaisa zīmējumi. Manas piezīmjdatori joprojām ir saglabājušies un ir ļoti pulēti un skaisti, bet tie neatspoguļo to gandrīz šausmīgo iekšējo sajūtu, ko es jutu, tos veidojot. Gadu vēlāk valsts skolas maiņa šo lietu neuzlaboja. Tur es iemācījos pirmos sliktos vārdus un pirmo dzīves netīrību; es redzēju vāju zagšanu un sitienu. Dīvains, spēcīgs un atavic spēks sāka izpausties skaidrāk manī. Es izolējās no vides, un tas bija tikai "robots" veida iet uz skolu. Neregulārie mazie draugi mani uztvēra kā objektu.

## Pirmā daļa: Mana bērnība (4)

Es atceros savas dzīves destabilizāciju, kad tā auga. Un manas sadursmes ar apkārtni.

Valsts pamatskola, kas, kad es rakstu, joprojām pastāv Avenida Federico Lacroze un Cabildo Buenosairesā, man šķita īsts cietums. Ļaunuma dēļ mans tēvs ar savām liberālajām idejām nevēlējās turpināt mani sūtīt uz algu un reliģisko skolu. Tolaik Argentīnā valsts skolās mācījās bērni, kas bija cēlušies no vidusslāņa un no paražām līdz drēbēm nebija nekāda sakara ar manējo. Man joprojām šķiet dzirdēt booby-hairs un svilpes manu mazo biedri, kad mans nevainojams halāts (tur to sauc par "guarapolvo") balts, cieti, un mans zilā sejas kaklasaite ar baltu, zīda laka, devās uz augšu uz manas ģimenes lielo melno auto, ko es gaidīju.

Es nekad nejutos identificēts ar viņiem. Būt pilnīgi atklātam, kā es ierosināju, kad sāku rakstīt šo mikrobiogrāfiju, ar ļoti nedaudziem izņēmumiem es jutu patiesu riebumu pret šo bociferantu, degrainizēto un vardarbīgo bērnu masu. Kad, šķērsojot "Ritz" konditorejas izstrādājumus, viņi man nopirka konfektes komplektu, lai dalītos ar viņiem, es... Bet savā ziņā: es izmetu tos prom (tie bija no dārgākajiem, ietīti krāsainos papīros ar to augļu attēlojumu, kas deva viņiem garšu), un tas bija jautri, lai es redzētu tos pārsteidzīgs, stumjot un pukstēšana sevi pārcēlās gula. Tas, kas man bija atlicis, to iedeva manam sunim, dižam vācu ganam. Vecāki daudz vēlāk zināja, ka es neēdu konfektes. Viņi arī daudz vēlāk zināja, ka es neesmu bērns... "normāls".

Lielākajai daļai vecāku psiholoģija ir ziņkārīga; viņi vienmēr sagaida, ka viņu bērni būs kaut kas "nepareizs" un, kad viņiem kāds piedzimis, viņiem traucē "to normalizēt". Mana vecmāmiņa man pateica kaut ko, ko vēl nezinu, vai tā ir taisnība. Viņš teica, ka tad, kad vilks krustojas ar suni un piedzimst kucēnam - vilkiem un kucēniem - suņiem, viņš gaida, lai redzētu, kā viņi dzer ūdeni un ka, tāpat kā viņi to dara, viņi zina, vai viņam ir dzimuši vilki vai suņi, nogalinot pēdējo, jo viņa instinkts viņam saka, ka tad, kad tie izaugs, tie būs vilku ienaidnieki... Daba ir nežēlīga, bet gudra.

Tāpēc es uzaugu starp dumjiem vilkiem, kas ļāva man augt. Man tik daudz rakstu, kas rakstītu pret dogmatisko baznīcu, iemācīja rakstīt spāņu valodā mūķeni. Man, kas visu mūžu cīnījās par materiālistisko liberālismu un nicināja demokrātiju, viņi strādāja, lai mācītu un veidotu skolotājus par šīm tendencēm, sākot ar manu tēvu.

Es biju viduvēja skolniece, ļoti slikta matemātikai, bet ļoti laba vēsturē un literatūrā. Tomēr mana kultūra pārsteidza manus vecākos, jo pašmācības ceļā es vairākas stundas dienā lasīju to, ko vēlējos, īpaši astronomiju, paleontoloģiju, zooloģiju, botāniku, fiziku, vēsturi, arheoloģiju, pantus un prozu. Viņš arī sastādīja izcilus zinātniskus zīmējumus, kas attēlo šūnas, sēņu klasifikācijas, putnu šķirnes no tālām valstīm. Bet tie bija "Man" zīmējumi... ka es neatceros, ka mani skolas skolotāji nāk redzēt. Man nebūtu 10 gadu, kad profesionāli sadarbojos vairākos tehniskajos zīmējumos, ko mans tēvs prezentēja kā jaunu automaģistrāļu, ceļu projektus, ar to shematiskiem griezumiem, drenāžas aprakstu, kontrapiso u.c. Mans tēvs arvien vairāk bija mans partneris, neskatoties uz bezdibeni, kas atvēra viņa vardarbīgo raksturu un manu sākotnējo altanēriju, nicinājumu pret vulgāriem uzliesmojumiem un ģimenes diskusijām.

Patiesībā mans tēvs dzīvoja manis dēļ, jo viņa ekonomiskais stāvoklis ļāva viņam un viņa lielākā mīlestība bija viņa dēls. Es biju viņa lepnums un viņa atziņa par dzīvi, bet viņam, iespējams, patika bērns, kas nav enigmatisks. Un ļaujiet viņam vienoties par mazāk. Kad es izveidoju komētu un mēs devāmies uz lauku, lai to atgūtu, es galu galā lūdzu aeromodelo.

Tēvs centās man iemācīt sportu, īpaši vardarbīgu, tāpat kā boksu, bet, lai gan viņš no tā nevairās, viņš to izdarīja mehāniski un man acīs bija tik auksti un nicīgi, ka drīz vien smilšu zobrati un maisi pazuda. Man patika airēt, kuģot vispār un bija daudz kuģu un zemūdeņu modeļu.

Otrā pasaules kara sākums sakrita ar manu dzimšanas dienu. Mēs pirkām rotaļlietas Buenosairesas centrā, kad dzirdējām laikraksta La Prensa sirēnu paziņojot, ka Lielbritānija un Francija ir pieteikušas karu Vācijai par tās iebrukumu Polijā. Man bija 9 gadi.

Argentīna turpināja dzīvot savu tempu. Tas bija tāls karš un tas bija pilnīgi nedramatizēts. Mana ģimene bija itāliete, bet es dzīvoju, turoties pagātnē. Mēs dziedājām blakus klavierēm "Giovinezza", bet Musolīni viņiem likās operetta raksturs; daži tāpēc, ka viņi bija monarhiski vecajam ceļam un citi, jo viņi bija, tāpat kā mans tēvs, demokrātiskie liberāļi. Man, bezsamaņā no cilvēku sāpēm, tā bija interesanta epizode, ko es izlasīju "Londonas ziņu" lappusēs ar viņa iespaidīgajām fotogrāfijām. Mani uzasināja kara rotaļlietu lavīna. Kara fenomens, kas bija pilnībā dehumanizēts, tāpat kā vienkāršu kaujas mašīnu fenomens, nāca pie manis, lai būtu ļoti ieinteresēts un nopircis simtiem nelielu bruņotu automašīnu, lielgabalu un citu miniatūru, organizētu un atrisināt sarežģītas cīņas. Viņš man palīdzēja ar mazām raķetēm, kuras viņš apglabāja podu zemē kā mīnas. Sākumā es biju par "Sabiedrotajiem", jo viņi zaudēja.

## Otrā daļa.

Es esmu lietojis terminu "pusaudža gadi" ar tīriem saziņas līdzekļiem ar jums, jo, stingri runājot, es neatceros šīs ļoti labi zināmās izmaiņas manā dzīvē šodien. Tikai sava veida ciešanas, lai saprastu, ka es vairs nav bērns, bet ne tāpēc, ka nezinot tieši to, ko es gaidīju, bet gan tāpēc, ka droši zinot visu, ko es zaudēju. Pieaugušo pasaule nekad nebija patikusi, un es biju spiests tajā ienākt pakāpeniski. Laika biloģisks process, kura spēki bija augstāki par manējiem, mani piespieda, bet es joprojām biju viens un tas pats iekšā... tur savā interjerā...

Mana lasīšanas gaume bija likusi man lasīt no rūpīga raksta par planšetdatoriem Lieldienu salā, kurā fotogrāfijās vairākas nedēļas strādāju dažādos mēģinājumos noteikt grafiku, līdz grāmatai par "kā mest kārtis", tas ir, zināt nākotni caur kavas kartēm. Es daudz neticēju šīm lietām, bet vienatnē, es uztaisīju kārtis uz lielā ēdamgalda savā mājā, un es kļuvu atklāti laimīgs, kad domāju, ka nomiršu 15 gadu vecumā. Es biju tik pretīga pieaugušo dzīvē.

Vēlāk es zināju, ka mana intuīcija par šīm vēstulēm nav bijusi pilnīgi nepatiesa... Tikai tas, ka es nebiju tas, kas fiziski mirtu 15 gadu vecumā.

No ienīdušās pamatskolas mācījos aborta nacionālajā vai vidusskolā. Ja pirmajā es jutos neērti, otrajā man nācās ķerties pie robežas manu spēku palikt "normāls." Mana laika jaunieši man šķita tik skaisti kā tagad, ar atšķirību, ka tad man bija jāizcieš viņu rudenis, viņu nepieklājīgas sarunas un viņu stulbās asaras. Mani apbēdināja viduvējība, kad ne manu skolotāju neesība, un bija ļoti maz izņēmumu.

No "subjektiem", ko viņš pētīja, mani interesēja vēsture, lai gan viņš to prezentēja deformējot. Viņš atrada prieku literatūrā un vienmēr varēja pavadīt daudzas stundas lasot spāņu klasikas un arī sajaucot kvartillas ar pantiem un esejas par politiku un aprakstošo un stāstījuma prozu. No Castellano tulkotajiem autoriem visvairāk mani ietekmēja Čatobrianda un mazākā mērā Bairons. Mani interesēja arī reliģija, lai gan savā studiju laikā Peronistā Argentīnā notika absurda šķelšanās starp tiem, kas studēja "Reliģiju", un tiem, kuri "Moral," pēdējie bija mānīgi kvalificēti kā "Ebreji". Tas mani apbēdināja un likās absurdi, pat tāpēc, ka es zināju, ka gandrīz neviens no tiem, kurus biju izvēlējies "Morāls", nebija ebreju izcelsmes, bet vienkārši nekatoļu vecāku bērni. Bet "matērija" spēja manā dvēselē modināt zinātkāres zibeni. Patiesībā es vairs neticēju tam, ko man bija iemācījusi mana katoļu vecmāmiņa un mans liberālais tēvs. Man bija jāmeklē kāds ceļš sev, un tas bija liels aizraušanās ar mani. Mana nostāja jautājumā par reliģisko problēmu bija nedaudz skeptiska, un es centos nenoliegt un neapstiprināt neko, ko mans iemesls nevarētu atbalstīt. Viņš saglabāja, jā, dažus būtiskus mistiskus elementus, par kuriem es neuzdrošinājos apšaubīt sevi, piemēram, pašu Dieva eksistenci un kaut kādā veidā arī dvēseles nemirstību un visa labā prioritāti pār visu ļaunumu.

Mani pastāvīgie lasījumi zināmā mērā bija padarījuši zināmu grieķu panteonu — romiešu un it īpaši ēģiptiešu —, kam es jutu pararracionālu noslieci. Manas pārdomas lika man saprast, ka tieši sava veida Dievišķās esences pārņēma ģeopolitiskās un vēsturiskās un pletoriskas formas un populāru vai kultūras atribūtu iezīmes, kas uzspieda vietas un laikus. Tas, protams, lika man kristietībā saskatīt vēl vienu ticības veidu, tikpat pārejošu kā citus.

Manas ģimenes ieradumi lika man veikt Communion un Confirmation, bet man bija darīts ar to pašu iekšējo trūkumu, kā es darīju tik daudz lietas. Mana iekšējā pasaule arvien vairāk bija nošķirta no apkārtējās vides. Nekādu protestu, klusu, bet nepielūdzami.

Kad Otrais pasaules karš beidzās, ņemot vērā asu sakāvi, manas vecās simpātijas sabiedrotajiem bija ieguldījušas savās polaritātēs un fon Runstedta pretdarbība piepildīja mani ar entuziasmu. Tas, kurš tik maz cīnījās pret tik daudz varētu modināt man slēptās šķiedras un liek viņam skanēt spēcīgi. Militārās problēmas un ieroču mīlestība kļuva ļoti dzīva. Tas, ko viņš tad sauktu par "varas instinktu", tika pamodināts, un, saskaroties ar zināmām atklāsmēm par dzimumu, es izvēlējos bez cīņas par vislielāko šķīstību, nevis morālu, bet noraidījumu tam, ko viņš uzskatīja par zvērības un vulgaritātes pazīmēm. Stiprības un šķīstības jēdzieni bija man neatdalāmi. Un kad viņi man norādīja, ka Aleksandrs nav bijis tieši kasto, tas nepadarīja mani par problēmu, jo es domāju, cik tālu tas būtu bijis. Bet šī saspringtā un tomēr dabiskā evolūcija cieta sava veida kataklizmu. Tas, kurš beidza manu pusaudža gadu un to, ko mēs varētu saukt par pirmo jaunību.

Man tikko bija 15 gadi.

## Trešā daļa: Mana jaunatne (I)

Mana 15 gadu jubileja bija viena no skumjākajām manā dzīvē, vai vismaz tāpēc es atceros tagad. Vairāki faktori apvienojās; viens, galvenais fakts, ka mans tēvs, tik spēcīgs un korpulents, sāka nošaut ar slimību, ka ārsti jau ierosināja kā neārstējamu, sava veida uremia-leikēmija. Vēl viens pierādījums man, ka viņš bija iegājis pieaugušo pasaulē. Parastie joki un atslēgas manai mājai un automašīnai, kas kopš tā laika ir manā rīcībā, ar lielām manas mazās, bet dedzīgās ģimenes plaukstām, man šķita absurdi maskots. Ja es neplānoju mainīt savu dzīvesveidu vai aizbēgt, kāpēc es gribēju mājas atslēgas? Kas attiecas uz mašīnu, mums bija šoferis un atsevišķi, izņemot to, ka es nebiju vecs par reglamentēto vadītāja apliecību, es nekad nav bijis saudzējis automašīnas izmantošanu.

Tā kā es jau biju "Major" man bija pilnībā uzticēts vairāk vai mazāk tuvu varbūtību mana tēva nāves un tipisks "machismo" Itālijas ģimenes gadu, kas uzstāja man sākt uzņemties atbildību un gatavojas būt "cilvēks mājas."

Pirmā lieta, ko es darīju, bija atņemt mana vadītāja apliecību, pārspējot testu ar vieglumu, kas nekādā ziņā godina to, kurš brauc ar automašīnām kopš bērnības. Tad es veltīju sevi ar ļoti auksts prātā, lai sagatavotu savu māti un manu vecmāmiņu un citas sievietes ģimenē, lai apmeklētu mana tēva ilgi, briesmīgi sāpīgs mokas, nepievienojot savu saucieni lielāku izmisumu lieta. Es nezinu, un es sev nejautāju, no kurienes nāca šis rāmais, ārēji aukstais spēks, kas deva man milzīgu psiholoģisko briedumu un pat zināmu nicinājumu un "cinicismu", saskaroties ar briesmīgo problēmu, ko mēs piedzīvojām. Šodien es domāju, ka tā bija netipiska vajadzība izdzīvot, saskaroties ar grūtībām, bet es neatceros, ka tas būtu īstenojies tajā laikā, pat šodien neesmu par to īsti pārliecināts. Vai "Neredzamie draugi" man palīdzēja? Tas ir iespējams.

1946\. gadā mana tēva valsts kļuva atklāti agoniska. Viņš cieta neizsakāmu un dažus mirkļus, kad, pamatojoties uz pretsāpju un tiesiskās aizsardzības līdzekļiem, viņš baudīja pilnīgu skaidrību, viņš dalījās ar mani, spēlējot domino vai paskaidrojot man ļoti grūti matemātiskās problēmas, kurā viņš tika atbrīvots. Nākamās nāves tēma nekad viņu neaizskāra tieši manā priekšā, bet viņš runāja ar mani tā, it kā mēs abi to bez šaubām zinātu.

Par to, ka savā mājā neiekļāvu vēl vienu konfliktējošu elementu, es nepārtraucu studijas, bet man nerūpēja ne mana "Baccalaureate" vai mana personīgā nākotne.

Tik daudz es redzēju, kā cieš mans tēvs, un tāpēc es redzēju, kā mēs visi viņam apkārt morāli un fiziski nojauksim manus atnākušos mēnešus, ne tikai tāpēc, lai pieņemtu, ka viņš mirst, bet arī tāpēc, lai novēlētu viņam to darīt pēc iespējas ātrāk. Man bija kļuvis auksts un manas acis gandrīz vienmēr bija sausas pat daudzajos brīžos, kad izmisums ieskauj mani, starp rhymes, apmales un nepārtrauktu smaržu "Hospital", kas bija satvēris manu māju. Vilku suns, kurš man bērnībā bija iedevis, sauca Rhin- alvas alvu un kuru es saucu par Rinti, naktī sāka gaudot, sējot teroru. Godīgi sakot, es viņu vairāk nekā vienu reizi apklusināju. Manā laikā paātrinātā tempā pieauga jauns spēks un ievērojams spēks, lai slēptu manas emocijas un satriektu tās manī.

Vienu nakti, beidzot, mana tēva titāniskā ķermenis, samazināts līdz ādai un kauliem vairs pretojās, un rītausmā viņš acīmredzot nomira, neapzinoties to. Ģimenes krampji bija ārkārtīgi. Manas acis vēl bija sausas, un es piepildīju savu jau mirušā tēva lielāko vēlēšanos: uzvesties kā "cilvēks" nelaimē. Man bija ļoti dabiski spēlēt šo lomu.

1948\. gada 4. jūnijā viņš bija pirmajā ratā, vēl guļot ar zirgiem, kas pavadīja mana tēva ķermeni uz kapsētu; uz lielo velvi jeb "Pantheon" zaļo oniksu ģimeni. Es apmeklēju "In korporatīvo neapķīlāto" Misi ar attieksmi skatoties lugu. Es joprojām nezināju... Bet es biju kļuvis pilnīgi ateists.

Interjera izmaiņas, kas bija izraisījusi man bija briesmīgi, un man bija nepieciešama medicīniskā palīdzība manu nervu dažu nedēļu laikā, jo es biju zaudējis gribu ēst un gulēt.

Es atteicos un pametu studijas. Es kļuvu vientuļa un klusa. Sēžot pie sava tēva galda, es gāju cauri savām rokām ar viņa daudzkrāsainajām plaknēm un viņa daudzajiem dokumentiem un piezīmjdatoriem, kas ir pilnas ar matemātiskām formulām stundām, vai pie lielā melnā automobiļa riteņa, kas bija manas mājas garāžā, iekšējā balss atkārtojas man, ka papīrs vai āda bija ilga ilgāk nekā mans tēvs. Es sāku izjust riebumu un mierīgi smieties par ģimenes reliģiskajiem uzskatiem. Toreiz man tas viss beidzās ar nāvi. Viņš nejuta sāpes, bet kurls izmisums pieņēma kā daļu no stulbā likteņa eksistenci. Viņš bija stingri pārliecināts, ka katra reliģiskā forma ir tikai izvairīšanās no vissvarīgākās realitātes. Man tikai viens tajā laikā: Kas visiem beidzas ar nāvi, ka Dieva nebija un ka morāle bija tikai elegances forma.

## Mana jaunība (II)

Nemainot manu neseno pārliecību, manī sākās ļoti strauja dziļo sakņu mutācija. Mana tēva nāve bija atstājusi mani kā "sakropļotu", bet tajā pašā laikā es biju atvēris brīvības durvis.

Es izmantoju vasaru, lai dotos uz tālu kūrfirstu no mātes puiša. Tur es patiešām iemācījos braukt ar zirgu un iekāpu dušā medību un aizsardzības ieroču vadā. Man patika vientulība, bet tas vairs nebija tas, kas apcerēja manu mierīgo bērnību, bet tas, kas sēž uz izturīga kalta krēsla, kad es gallopar bez virziena milzīgo vientuļnieku pampas. Tūkstoš mazu piedzīvojumu nodarīja kaitējumu manam ķermenim un dvēselei, lai gan tajā laikā otrais termins būtu izslēgts no manas koncepcijas.

Es pārdevu lielo melno automašīnu un nopirku Ford V 6 "coupé-club", ar diviem karburatoriem es piedalījos dažos sacīkšu un margām. Man patika briesmas. Es atceros, ka viens no maniem treniņiem bija iet cauri ar automašīnu, lielā ātrumā, uz dzelzceļa tilta bez sliedēm uz sāniem, atbalstot tikai riteņus uz slidena metāla sliedēm. Bet man bija liela veiksme un liela pieredze, jo man nekad nebija negadījuma. Es arī veltīju sevi sporta airēšanai un reizēm burāšanai. Man patika "zaudēt" vien "El Tigre" kanālu labirintā, vietā netālu no Buenosairesas, kur Paraná upe ietek Sudrabas upē deltas kompleksā.

No Nacionālās vidusskolas, kas vairs neveica dažus iespējamos piedzīvojumu biedrus, zēnus ar labu ekonomisko stāvokli un tikpat bez darba kā es. Viņi deva man jaunavu pasauli man, ka nepopulāru mūziku. "Koncerts Varšavā". "Izstādes tabulas", tad noveda pie dziļas iegremdēšanas Bēthovenā un Vāgnerī. Es stundām ilgi klausījos ierakstus. Es arī īsi iebruku ar nacionālistu jaunatnes organizāciju starpniecību un nodibināju "CADEL", Argentīnas Brīvo studentu centru, kas tad grupētu tūkstošiem cilvēku. Es atklāju sevi kā labu veicinātāju un organizatoru, ar lielu darba spēju un koncentrēšanos uz punktu vai pamatu pūles. Viņš maz ēda un gulēja maz. Kaut kas manī bija vardarbīgi nikns, bet tolaik es pat nenojautu, kas tas varētu būt.

Peronisms bija iegājis savā apogejā Argentīnā un, lai gan tā rupjās un kreisās formas, kas sajaucās ar apvainojošu nacionālismu, mani dziļi sarūgtināja, mani piesaistīja tā izaicinājuma gars pasaulei. Es nekad neienācu politiskās partijās, bet es sadarbojos ar vispārējo Darba konfederāciju universitāšu līmenī par darba ņēmēju attīstības plāniem. Šie plāni neizdevās, jo strādnieki, iepriekš nesagatavoti, pacēla savu māju koka grīdas, lai apgaismotu savu cepurīšu uguni.

Ņemot tik daudz pieredzes pāris gadu laikā, dziļi pārveidots, es nolēmu dot eksāmeniem, gaidot iestāties universitātē, pie medicīnas fakultātē.

Ar saviem nedaudzajiem kolēģiem es atklāju arī modes grāmatu pasauli jauniešu vidū. Es lasīju Kafku un Sartru, Marksu un Hitleru, Kantu un Maksu Šelleru. Bet, lai gan mani interesēja daži punkti, neviens no šiem autoriem mani pilnībā nepārliecināja, jo es redzēju visus no dažiem "A priori", kas man šķita pārāk fantastiski un nepozitīvi, jo es atgriezos nepielūdzami pēc ilgām atsauksmēm uz to pašu atkāpšanās punktu, no kura viņi bija pārliecināti pirms sākt savu argumentāciju. Šie "Closed Circles" argumentācijas un apgalvojumi man šķita apburts un bez pārbaudāmu patiesību. Es gribēju atgriezties pie saviem vecajiem pantu, literatūras un romānu lasījumiem, kas vismaz iepriecina manas vajadzības pēc piedzīvojumiem.

Tā kā man bija jāveic valodas pārbaudes darbi un angļu valodā, es nolēmu apmeklēt nodarbības no konkrēta skolotāja. Tas mani aizvedīs mana likteņa rokās... Bet tad man pat nebija aizdomas.

Mans angļu valodas skolotājs izrādījās vācietis Šmits, jau vecs, zems un čabijs, ar pastāvīgu un mīklainu smaidu, kurš man teica, ka ir dzīvojis Tibetā un daudz ceļojis savā dzīvē. Tas padarīja mani pievilcīgu jau no paša pirmā brīža, jo es lieliski iederos savos sapņos par ceļošanu pa noslēpumainām valstīm un bīstamu piedzīvojumu dzīvošanu.

Kādu pēcpusdienu es iegāju viņa mājās kā valodu akadēmija, lai formāli sāktu nodarbības, bet manā izbrīnu viņš neizmantoja tradicionālās grāmatas, bet viņš iepazīstināja mani ar dažiem apjomīgiem manuskriptiem, kas rakstīti sanskritā un tibetiešu valodā. Viņš pārtulkoja savas mācības angļu un spāņu valodā, un pēc dažām stundām viņš man pastāstīja par cilvēka izcelsmi, reinkarnāciju un citām ezotēriskām lietām. Lai parādītu, kas ir "Maija", viņš mani aizsūtīja ņemt zīmuli, ko redzēju uz viņa galda, bet uzlikdams uz viņa roku, es to neatradu. Šī brīnišķīgā pasaule lika man iepazīties ar manu iekšējo Būtni, un, kad es atstāju viņa māju, tas bija cits. Es arī nezināju, bet tas, ko tu tagad sauc par "JAL", ir dzimis.

## Mana jaunība (III- XVI)

*Pārējās autobiogrāfijas nodaļas (Jaunatne III-XVI) turpina saistīt Livraga ezotērisko mācīšanos ar profesoru Šmitu, viņa ieiešanu Teozofiskajā biedrībā, ēģiptiešu "Crypta" celtniecību savas mājas pagrabā, viņa saraksti ar Jinarajadasu un Šri Ramu (S.T. pasaules prezidentiem), viņa izkārtošanas un alķīmijas praksi, ezotēriskās skolas slēgšanu 1950. gadā, un visbeidzot Šri Rama norādījumu izveidot jaunu kustību, kas atdalīta no S.T. Ar to Līvrags pārdeva savu automašīnu, palaida žurnālu "Teozofiskie pētījumi", 27 gadu vecumā nodibināja Jauno Akropoli, savā mājā Amenácar 863, Buenosairesā pirmo 12 cilvēku grupu.*

> Mana jaunība bija atpalikusi, un šodien piedzima tas, ko tu zini par "JAL". Kāpēc pateikt jums vairāk? Es neesmu teicis visu, kas notika šajos pirmajos gados, bet tas, ko teicu, ir taisnība, vienkāršs un vienkārši patiess. Es atstāju dieviem pienākumu apžēloties par savu dvēseli, ja es kļūdījos. Un ja viņiem nav žēlastības, man vienalga. JAUNA ACROPOLIS tuvojas...; XXVI Triunfālā gadā tā saules ērgļi uzplaukst vairāk nekā 80 Sedes 34 valstīs. Man ir lieliski mācekļi un tūkstošiem jauniešu strādā pie Ideālā un klieg manu vārdu. Vai varu pasūtīt vēl? Es domāju, ka nē, mans darbs ir gandrīz pabeigts, un tas, ko esmu atstājis no fiziskās dzīves, pilnībā pieder ideālam. Piedod, ja es tev visu neizstāstīju... Es esmu Noslēpuma dēls, un es runāju par to Noslēpumu... par Lielo noslēpumu, kāpēc un kā mēs, akropolitāņi, mainīsim vēsturi, lai izveidotu jaunu un labāku pasauli.
> 
> \- *1-18. gada Almenas Jorge Ángel Livraga*
