# Otobiografi oleh Jorge Ángel Livraga

*Diterbitkan pada 1-18 Almenas dari Akropolis Baru. Dokumen internal.*

---

## Pengantar Kata Pengantar

Saya ingin mengembangkan tema hubungan kami dengan Hierarchy dan bagaimana kami datang ke dunia 24 tahun yang lalu. Karena menjadi Pendiri, halaman - halaman sederhana ini akan memperoleh nilai dokumen sejarah sewaktu waktu berlalu. Dalam menghadapi bukti ini saya terdorong untuk menulis sesuatu yang sangat ditolak oleh Kepribadian saya, tetapi yang diperlukan untuk pemahaman peristiwa dan agar tidak ada deformasi penting tentang pengetahuan tentang Kehidupan saya sendiri di masa depan, yang dapat berdampak pada deformasi seluruh Pekerjaan. Maksud saya untuk menulis semacam biografi, catatan singkat tentang keberadaan saya, dari masa kanak-kanak saya yang paling awal sampai langkah-langkah dari apa yang nantinya akan menjadi Organisasi Internasional Akropolis Baru.

Menyelamatkan perbedaan abysmal antara H.P.B. dan saya, saya berniat untuk menghindari dari sekarang bahwa beberapa masa depan R. Guenon dan para pengikutnya menciptakan awal yang buruk dan palsu dari asal-usul Gerakan kita. Dengan demikian, dengan menyimpan penghinaan bahwa kepribadian saya terasa dalam subjek, saya dipaksa untuk menulis tentang diri saya sendiri. Saya digunakan untuk mengorbankan menyenangkan demi apa yang diperlukan. Aku melakukannya lagi. Aku mengikuti perintah seperti kalian.

Pada awal Etica aku akan berpegang pada hidup saya sendiri dan berhubungan dengan apa yang mungkin menarik untuk pemahaman yang lebih baik tentang proses. Aku akan membatasi diriku untuk hal-hal yang mungkin penting dan diketahui.

---

## Bagian Pertama: Masa kanak - kanak (1)

Saya lahir pada tanggal 3 September 1.930 di kota Buenos Aires, Argentina, dalam keluarga migran Italia. Orang tua saya, Don Angel dan Doña Victoria, lahir di Argentina, tetapi kakek nenek saya lahir di Italia, di sekitar Milan oleh ayah dan di sekitar Genoa oleh ibu.

Aku melihat cahaya sesaat sebelum tengah hari di rumah kakek paternal saya, di jalan Ciudad de La Paz ke 800 dari distrik perumahan Belgrano. Beberapa hari kemudian, revolusi berdarah pecah, mengalahkan rezim paternalistik kiri tengah Hirigoyen. Dokter pertama yang menghadiri saya dibawa ke rumah melalui barikade; kota itu meluap oleh pesawat tempur. Saya lahir normal dan tidak tahu penyakit prematur.

Dalam beberapa bulan, saya dipindahkan ke rumah Amenabar 863, yang dirancang oleh ayah saya, seorang insinyur sipil.

Argentina tahu pada saat itu waktu kekayaan dan masa pertama saya berlalu menjadi keluarga kelas menengah tinggi, dengan ciri khas kaya "baru Dan aku tidur di sebuah truk di kamar orang tuaku. Aku punya ingatan yang sangat samar dan tepat waktu tentang itu. Aku ingat mobil kita, pasir berkonversi dengan ranger hitam. Juga sebuah vila di pulau El Tigre, yang terletak di delta Rio de la Plata pada sekitar 30 atau 40 Kmts of Buenos Aires. Saya diberi tahu bahwa ketika bayi, saya berpegangan pada beruang kain dan bahwa saya mulai berbicara segera, meskipun saya terlambat untuk berjalan sendirian. Aku tidak ingat itu. Hal pertama yang datang ke memori saya dalam hidup ini adalah duduk di mobil dengan kaki Anda menggantung tanpa menyentuh pedal dan mencoba untuk manuver roda kemudi. Saya juga ingat perahu yang membawa saya dari waktu ke waktu ke pulau delta; pengalaman yang saya cintai.

Saya dibesarkan dengan karakter yang sangat dipesan dan menghabiskan berjam-jam sendirian, menonton dan bermimpi di depan mageros atap besar rumah saya yang panjangnya 20 meter. Dari apa yang saya telah diberitahu dan saya ingat, saya tidak berpikir saya bermain - persis seperti anak biasa. Saya tidak senang dengan anak-anak lain dan saya selalu lebih suka dekat dengan yang lebih tua, misalnya, meja rencana besar ayahku, menulis dengan kompas dan tirannya; dengan Jerman "Faber" pensil dengan mana saya sangat segera terlibat dalam menggambar, biasanya kapal dan tokoh manusia dalam pertempuran. Aku tidak ingat menggambar hewan saat itu. Meskipun aku menyukai mereka, dan berkat teman ayahku di Kebun Binatang Buenos Aires, aku punya akses untuk bermain dengan harimau, singa dan beruang. Aku tak pernah takut binatang. Teman saya di Zoo adalah monyet besar "Chakma," sejenis simpanse taring besar dan ukuran yang bagus. Aku memberinya makan ketika orang tua saya tidak melihat saya. Pertama kali saya terkejut melakukannya, mereka ketakutan, sampai mereka menyadari bahwa monazo tidak menyakiti saya dan, sebaliknya, menunjukkan gigi sengit mereka kepada mereka yang ingin menjauh dari itu. Aku sangat mencintai hewan di masa kecil pertamaku, aku punya banyak, bahkan penguin di bak mandi orang tuaku, yang dilarang dengan cepat. Burung ini memiliki bintik - bintik yang sangat berpenduduk dan kandang besar di mana burung nuri sedang terbang dan burung nuri sedang berjalan. Aku tidak ingat khawatir tentang makanan mereka, tapi aku menghabiskan berjam-jam melihat mereka dan aku mulai memimpikan tanah yang jauh.

Ayah saya tidak religius dan ibu saya hanya dalam bentuk. Semanual kami pergi dengan cara yang sama seperti gereja di mana saya paling terpengaruh oleh gambar dan langit-langit tinggi. Mereka memberi tahu saya bahwa saya dibaptis dalam agama Katolik, di Gereja Neogotik Pompey Baru dan bahwa saya sering menangis ketika saya basah dengan air suci. Mereka punya masalah memberi saya untuk memainkan kunci mobil paman maternal saya, Angel Rizzi.

Aku tidak ingat ada kesan atau pengalaman religius di masa kecilku. Aku telah melihat dan menyentuh keluarga meninggal sejak awal. Aku tidak terkesan. Pengalaman-pengalaman ini dipaksa oleh ayah saya, sangat "machista," yang ingin agar saya tidak takut akan apa pun. Aku benar-benar tidak. Aku ingat melihat orang mati dengan rasa ingin tahu, seolah-olah itu adalah pakaian yang telah diambil dari almarhum, dari mana saya pikir mereka harus tetap hidup di tempat lain. Tapi dia mengambilnya dengan sifat yang hebat. Apa yang benar-benar mengesankan saya adalah tangisan deudos. Mereka menggangguku dan mencoba kabur dari mereka.

Aku selalu mencintai keheningan dan, entah bagaimana, kesepian. Saya sangat penasaran dengan lingkungan saya, tapi saya melihatnya tidak terpersonalisasi, sebagai pameran besar dari museum-museum yang saya sudah mulai mencintai sejak saya masih sangat kecil. Bendanya yang tenang dan diam selalu membuatku tertarik.

Saya memiliki perasaan, seperti yang saya berusaha untuk mengingat tahun-tahun pertama saya, dari jarak psikologis yang besar dari dunia sekitar saya. Aku tidak ingat mencintai apapun atau siapapun dan, bertentangan dengan apa yang terjadi pada anak-anak, aku tidak merasa perlu untuk kasih sayang. Dan jika kehidupan berpengaruh, itu selalu beralih ke tingkat yang lebih besar terhadap hewan dan objek, merasakan penolakan yang berbeda oleh manusia. Entah bagaimana aku tidak merasa seperti manusia, juga tidak saya pikir saya memiliki kesamaan dengan mereka, di luar bentuk, bahwa saya tidak peduli.

## Bagian Pertama: Masa kanak - kanak saya (2)

Hampir usia 4 tahun, saya sering tinggal bersama nenek saya. Dia memiliki sebuah rumah besar di distrik Palermo, dengan latar belakang yang terbongkar, di mana lemoneros dibesarkan, legumes ditanam dan ada ayam betina. Sebenarnya, itu adalah sebuah perkebunan karat dan di sana nenek seksi saya tinggal seperti di pedesaan jauh Pó, di mana saya begitu banyak diberitahu.

Setelah pagi, dia akan bermassa dan kembali, dia membangunkan seluruh keluarga kecil. Dia berdiri hampir sepanjang hari, bekerja, dan berbaring baik lelah di antara lukisan-lukisannya santo dan mati kepada siapa ia menyalakan lampu minyak untuk masing-masing. Dia cukup kaya untuk membawa jenis lain keberadaan, tapi dia hanya tahu bahwa satu, dan tenang dan secara alami bahagia dengan dia.

Di sebuah rumah kecil dari dana, ada tinggal seorang pria-kakek saya, keponakannya, sekitar 10 tahun lebih muda darinya, yang telah anarkis, dari mereka praktis-romantis dari akhir abad ke-19. Mereka berdua memiliki beberapa diskusi tentang keabsahan agama, sampai nenek saya bertepuk tangan kepadanya dengan mengingatkan dia bahwa dia adalah bibinya, dan dia, yang selalu memperlakukannya dengan hormat "Anda," segera diam dan kembali ke pekerjaannya di bumi. Dia mengejek kepercayaannya, tapi menghormatinya dan ingin ekstrim bahwa ketika dia, bertahun-tahun kemudian, meninggal, dia mengikutinya ke kuburan, tidak pernah digantikan oleh kehilangan bibinya. Orang asing Anarkis itu!

Saya bermain membuat lubang besar di bumi, mengisinya dengan air dan membuat perahu kecil saya memanggang di dalamnya, beberapa dibangun sendiri dengan kayu yang saya temukan di sana. Bagiku, rumah itu dan latar belakangnya adalah tempat keajaiban. Aku menghabiskan berjam-jam mencari serangga dan tanaman. Saya mulai menggambar burung pada lembaran besar kertas gambar pensil. Lalu aku akan mewarnai mereka meniru apa yang kulihat.

Aku tertarik pada ayam dan properti aneh mereka bertelur. Saya tidak pernah mengerti bagaimana atau mengapa mereka melakukannya, tapi saya tidak bertanya tentang hal itu karena saya telah terbiasa dengan teka-teki dan dengan cara saya tidak ingin mendengar jawaban tak terhitung dari para tetua. Suatu pagi, saya menemukan bahwa meletakkan jari pada paruh mereka dan ingin mereka tidur, mereka segera jatuh, dengan kaki ke atas. Lalu aku akan meledakkan mereka dan mereka akan bangun. Saya menghipnotis mereka, tetapi tampaknya bagi saya hal yang paling normal di dunia, sampai suatu hari nenek saya mengejutkan saya dan menempatkan "kemenangan di langit," karena rupanya seorang ascendant tidak langsung saya, yang mereka sebut di Italia "El Maguito," telah memperoleh hidupnya dengan melayang dari atap ke atap kota kecilnya, menyembuhkan hewan dan orang-orang. Tantangan seorang imam - terhadap apa yang dianggap sebagai kekuatan yang keji - mengorbankan nyawanya dengan ingin terbang dari menara lonceng Duomo di Milan. Nenek saya mengingatkan dia tentang apa yang dia telah diberitahu sebagai seorang anak, dan telah mewarisi nya " medali ajaib," di mana dia diwakili "San Gnop." Aku tidak tahu siapa orang suci misterius ini yang juga mereka sebut " Tuhan cacing." Hari ini saya percaya bahwa medali yang dipertanyakan bisa menjadi mata uang Paleokrits sederhana.

Masalahnya adalah, ia menelepon ayahku di telepon, orang yang, ketika ia mendengar cerita, tertawa dan berpikir bahwa nenek tersedak. Saya dicalonkan untuk tertipu oleh permainan saya, mengambil keuntungan dari dia menjadi petani sederhana (ayah saya sangat bangga dengan kualitasnya sebagai universitas dan kekasih matematika, dari budaya ilmiahnya). Lalu aku diundang untuk pergi ke kandang ayam dan mengulangi percobaan sebelum mereka. Nenek saya dengan rosario di tangannya, dan ayah saya menikmati sebelumnya kegagalan permainan saya kepada pengamat yang cakap. Aku tidur semua ayam. (Dan aku tidak ingat bahwa mereka telah digoncangkan) telah digoncangkan (oleh apa yang mereka lihat.) Aku sedikit marah pada publisitas yang dibuat pada masalah ini dan aku menolak untuk membangunkan mereka, sampai aku menerima perintah mendesak dari ayahku untuk melakukannya. Kemudian, hampir di selebaran, ia membawa saya ke mobil menunggunya di pintu, sementara nenek saya mundur untuk berdoa ke kamar gelapnya, sebelum orang-orang kudus tercintanya dan mati. Tak ada lagi pembicaraan tentang masalah ini, tapi dalam beberapa hari mereka membawaku ke dokterku, Dr. Rioja, untuk memeriksaku. Sekarang saya menyadari bahwa ia akan telah diberitahu petualangan dan orang tua opsional, dilatih di sekolah pragmatis abad awal, pasti tidak percaya mereka, memastikan hanya bahwa kesehatan saya baik. Aku sering mengalami demam dingin dan menggiling dan mereka membuatku demam tinggi. Mereka bilang dia berkhayal. Saat aku masih anak-anak tunggal, rumah itu terguncang setiap kali itu terjadi, dan penderitaan dan bergengsi Dr. Rioja berlari untuk mengobatiku. Dia dan ayahku sangat akrab, karena mereka berdua memiliki mentalitas yang sangat ilmiah dan positivis.

Saya akan berusia 5 tahun ketika tiba-tiba sakit flu, satu musim dingin, dan demam itu membuat saya menjadi 40 atau lebih derajat. Saya berada di rumah Amenabar dan gadis-gadis dalam pelayanan, ibu dan ayah saya berada di tiptoe, sementara mereka memperbaharui kain air dingin saya di dahi saya. Mereka juga membungkusku dengan perut basah yang besar. Mereka mulai memberiku beberapa suntikan menyakitkan sehari. Hari ini aku berasumsi dia akan terkena penyakit pneumonia. Pada suatu malam demam itu meningkat bahkan lebih, aku hampir kehilangan penglihatanku dan sulit bernapas, menyakiti punggungku. Itu menyebabkan alarm umum. Aku ingat ibuku berlari dan berteriak, panggil Dr. Rioja!"

Aku baru saja di kamar. Tiba-tiba, di sebelah kanan tempat tidur besar di mana mereka telah menempatkan saya, seorang tokoh berdiri, bermandikan cahaya emas, dengan lengan bersilang di dada (tahun kemudian saya tahu itu adalah seorang figur Mesir). Dia mengulurkan lengan dan menyentuh dahiku. Aku tidak takut dan aku memberitahu orang-orang yang datang ke kamarku ketika aku menelepon mereka untuk memberitahu mereka apa yang kulihat. Dokter itu datang dan mengaitkannya dengan demam. Aku melihat kepedulian pada semua orang. Keesokan paginya, saya tidak demam lagi dan tidak ada jejak penyakit saya. Aku bangun dan pergi bermain di halaman. Fenomena itu disebabkan oleh reaksi beberapa obat.

## Bagian Pertama: Masa kanak - kanak saya (3)

Aku sendiri segera lupa apa yang telah terjadi padaku dan mengambil hampir alami, meskipun aku tidak bisa menjelaskannya kemudian. Aku tidak peduli untuk menjelaskannya baik, dan bahwa fitur tidak khawatir tentang tampaknya " supernatural" adalah dengan saya sepanjang hidup saya.

Sejak aku berusia 4 tahun aku tahu bagaimana menghitung dan memori abecedary. Dia bisa membaca, meskipun dengan masalah mengetahui bahasa Italia lebih, dalam bentuk dialek Milan, daripada bahasa Spanyol. Yang terbaik, saya akan mencampurkan keduanya seraya saya mendengar para penatua saya berbicara sewaktu, di meja, saya punya banyak kesempatan untuk mendengarkan mereka.

Setelah lima tahun, selera pribadi saya sangat ditekankan dalam diri saya. Membuat manuver dan mengubah roda mobil ayahku, menggambar, sekarang dalam warna, mengamati alam dengan teliti, terutama hewan dan tanaman, dan hobi yang berkembang untuk perjalanan. Yang terakhir itu membuat saya mulai membangun sebuah kayu dan kayu laci yang matang, yang terbuat dari kayu dan tongkat, di halaman rumah saya (tanpa menghitung bahwa itu begitu besar sehingga saya tidak bisa mendapatkannya dari dia). Dengan rakit ini, yang menghabiskan banyak jam harian saya dan ribuan paku digunakan kembali, yang saya luruskan sendiri, saya pikir saya akan pergi ke tempat-tempat ... "sangat jauh..." seperti "India dan Montevideo..."

Ayah saya, yang jelas tidak lahir untuk pedagogi anak, memiliki, bagaimanapun, kelezatan tak terbatas untuk menunjukkan saya kemustahilan proyek saya dan bersama-sama kami melucutinya, menggantinya dengan yang sangat kecil, dengan lilin, yang kita akan melemparkan ke dalam Rio de la Plata untuk hilang di cakrawala. Inilah cara kita bekerja. Saya berpikir bahwa seminggu dan saya tidak ingat menangis, meskipun saya ingin melakukannya untuk pertama kalinya dalam inkarnasi ini kegagalan jelas dari mimpi telah menimpa saya. Bulan-bulan kemudian rakit itu bekerja jauh dari pantai dan mereka mulai membuat saya banyak hadiah dari berbagai macam model, menanggapi pasti hobi yang saya tunjukkan dan bahwa, dalam beberapa cara, tidak pernah meninggalkan saya. Ketika saya pertama kali melihat laut, saya akan berusia sekitar 6 tahun; saya ingat menangis tanpa tahu mengapa. Itu di spa Mar del Plata. Aku menghabiskan berjam-jam melihat cakrawala, di luar gelombang dan pasir, jadi menggoda untuk permainan anak-anak usia saya. Saya menyadari bahwa saya harus menguji kesabaran dan kemampuan orang tua saya untuk memahami, karena sementara saya selalu anak yang sangat taat dan bersikukuh, saya juga langka dan atipikal sampai akhir.

Ini diputuskan, dengan sukacita besar saya, bahwa saya tidak akan pergi ke sekolah dasar pada usia 6, seperti biasa, tetapi pada usia 7. Dari sesuatu yang tak pernah kupahami, aku merasakan penolakan besar karena pergi ke sekolah dan bersama anak-anak lain dan aku merasa bahwa dengan langkah itu jalan hidupku, masa kecilku, akan tenggelam. Aku benar-benar takut menjadi orang yang lebih tua." Untuk membawa saya ke lingkungan yang saya presentasikan akan menjadi agresif. Fakta bahwa saya tumbuh dewasa, yang dirayakan oleh keluarga saya, membuat saya sangat sedih. Saya punya di rumah saya Amenabar sepotong penuh mainan; ada ratusan dari mereka, dan saya mencoba untuk bermain sendirian dengan kapal dan mobil saya, dengan pesawat kecil saya, dengan haus makan. Saya sadar bahwa kemudian hidup saya akan berubah dan saya tidak bisa lagi melakukannya dengan cara yang sama.

Aku kembali ke rumah nenekku, dan ada fenomena aneh terakhir masa kecilku. Itu adalah hal yang sederhana, tetapi ditentukan bahwa saya tinggal di rumah itu, dengan kelima besar sayuran dan pohon buah, akan dikurangi untuk kunjungan sporadis.

Ada lemon yang dimuat dengan lemon matang dan nenek saya memberi saya keranjang dan menunjuk tongkat panjang pada saya untuk mencoba untuk memanen semua mungkin. Mereka meninggalkan saya sendirian dan saya dibesarkan dengan masalah bagaimana melakukannya persis, karena buah-buahan banyak dan, bagi saya, di ketinggian tinggi. Aku menempatkan diriku di bawah pohon dan aku sangat ingin lemon jatuh ke tanah; aku mengangkat tanganku untuk mengumpulkan mereka, dan sejumlah besar buah jatuh di kaki saya. Aku tidak memberikan pentingnya apapun, berpikir bahwa mereka yang tersisa di pohon kemudian akan turun dengan senapan udara mampat saya ... tapi aku tidak menyadari bahwa nenek saya sedang menatapku ... dan lagi tema dari "Maguin - keluar dan apa yang terjadi padaku direproduksi dengan tidak sadar menghipnotis ayam.

Kurasa di situlah masa kecilku berakhir. Kemudian aku harus pergi ke sekolah, melakukan tahun pertama di salah satu biarawati, dari Av. aku ingat secara keliru telah menderita banyak, bahkan kecelakaan dengan jatuh di bangku batu di mana aku kehilangan beberapa gigiku dan terluka banyak. Aku menjadi diam. Ia menolak dan ditolak oleh anak-anak lainnya. Aku harus lakukan di rumah, dengan bantuan setengah waktu ibuku, adalah kemartiran yang nyata, kecuali ketika aku harus membuat gambar. Notebook saya masih terpelihara dan sangat dipoles dan indah ... tapi mereka tidak mencerminkan bahwa hampir mengerikan perasaan batin saya merasa dalam membuatnya. Perubahan, setahun kemudian, menjadi Sekolah Negeri, tidak memperbaiki hal itu. Di sana saya belajar kata-kata buruk pertama dan kotoran pertama kehidupan; saya melihat yang lemah mencuri dan mengalahkan. Saya mengasingkan diri dari lingkungan dan itu hanya sebuah "robot" jenis pergi ke sekolah. Kadang - kadang, teman - teman kecil muncul sebagai objek.

## Bagian Pertama: Masa kanak - kanak (4)

Aku ingat destabilisasi hidupku saat tumbuh. Dan saya bentrok dengan lingkungan saya.

Sekolah Dasar Negeri, yang ketika saya menulis masih ada pada Avenida Federico Lacroze dan Cabildo, di Buenos Aires, tampaknya saya menjadi penjara yang nyata. Demi kejahatan, ayah saya, dengan gagasan liberalnya, tidak ingin terus mengirim saya untuk membayar dan sekolah agama. Pada waktu itu, di Argentina, Sekolah Negeri dihadiri oleh anak - anak yang berasal dari kelas menengah ke bawah dan dari kebiasaan mereka hingga pakaian mereka tidak ada hubungannya dengan saya. Hal ini masih tampak bagi saya untuk mendengar booby-hairs dan wisel dari teman-teman kecil saya ketika jubah saya yang tidak sempurna (di sana disebut "guarapolvo") putih, berbintang, dan saya berwajah biru dasi dengan putih, semir sutra, naik ke mobil hitam besar keluarga saya, yang saya tunggu.

Aku tidak pernah merasa diidentifikasi dengan mereka. Secara terus terang, seperti yang telah saya usulkan ketika saya mulai menulis mikrobiografi ini, dengan sedikit pengecualian saya merasa jijik yang tulus untuk massa anak-anak yang vociferant, degrained dan kekerasan. Ketika, dalam melewati ÜRitz" konfeksi, mereka akan membelikanku sebungkus permen untuk berbagi dengan mereka, aku akan... Tapi dengan cara saya: saya melemparkan mereka pergi (mereka adalah yang paling mahal, dibungkus dalam kertas berwarna dengan representasi buah yang memberi mereka rasa) dan itu adalah menyenangkan bagi saya untuk melihat mereka tergesa-gesa, mendorong dan mengalahkan diri mereka bergerak oleh gula. Satu kiri bagi saya digunakan untuk memberikannya kepada anjing saya, seorang gembala besar Jerman. Orang tuaku tahu banyak kemudian bahwa aku tidak makan permen. Mereka juga tahu jauh kemudian bahwa aku bukan anak kecil... "normal."

Psikologi sebagian besar orang tua penasaran; mereka selalu berharap anak-anak mereka menjadi sesuatu " diluar dari perintah" dan ketika seseorang lahir kepada mereka, mereka dihadang dalam "menormalkan itu." Nenekku mengatakan sesuatu yang belum kuketahui jika itu benar. Dia mengatakan bahwa ketika serigala bersinggungan dengan anjing dan dilahirkan untuk anak anjing - serigala dan anak anjing - anjing, dia menunggu untuk melihat bagaimana mereka minum air dan bahwa dengan cara mereka lakukan, mereka tahu apakah serigala atau anjing dilahirkan kepadanya, membunuh yang terakhir, karena nalurinya mengatakan kepadanya bahwa, ketika mereka tumbuh dewasa, mereka akan menjadi musuh serigala ... Alam bersifat kejam, tapi bijaksana.

Jadi aku tumbuh di antara serigala bodoh yang membiarkanku tumbuh. Untuk Me, bahwa begitu banyak Artikel akan menulis menentang Gereja dogmatik... mengajarkan saya untuk menulis dalam bahasa Spanyol seorang biarawati. Untuk Me, yang berjuang sepanjang hidupku untuk Liberalisme Materialis dan Demokrasi yang hina, mereka bekerja untuk mengajar dan membentuk guru dari kecenderungan ini, dimulai dengan ayahku sendiri.

Saya adalah mahasiswa yang biasa-biasa saja, sangat buruk untuk matematika, tetapi sangat baik dalam sejarah dan sastra. Namun, budaya saya membuat para tua-tua saya heran, karena dengan cara belajar sendiri, saya membaca beberapa jam sehari apa yang saya inginkan, terutama astronomi, paleontologi, zoologi, botani, fisika, sejarah, arkeologi, ayat dan prosa. Ia juga membuat gambar ilmiah menonjol yang mewakili sel, klasifikasi jamur, varietas burung dari negeri - negeri yang jauh. Tapi aku tidak ingat guru sekolahku datang untuk melihat. Saya tidak akan berusia 10 tahun ketika saya berkolaborasi di tingkat profesional pada serangkaian gambar teknis yang ayah saya persembahkan sebagai proyek jalan raya baru, jalan, dengan pemotongan skematik mereka, deskripsi saluran pembuangan, contrapisos, dll. Ayah saya semakin menjadi pasangan saya meskipun jurang yang membuka karakter kekerasannya dan altaneria insipien saya, penghinaan untuk ledakan vulgar, dan diskusi keluarga.

Sebenarnya, ayahku hidup untuk Me, karena posisi ekonominya memungkinkan dia dan cinta terbesarnya adalah anaknya. Aku adalah kebanggaannya dan realisasinya dalam hidup... tapi dia mungkin menyukai anak non-enigmatik. Dan biarkan dia menyelesaikan masalah. Ketika saya membuat komet dan kami pergi ke lapangan untuk mendapatkannya kembali, saya akhirnya meminta aeromodelo.

Ayah saya mencoba mengajari saya olahraga, terutama kekerasan, seperti tinju, tetapi meskipun ia tidak menghindari mereka, ia melakukannya secara mekanis dan ada dingin seperti dan penghinaan di mata saya bahwa gigi dan karung pasir segera menghilang. Saya suka berlayar, berlayar pada umumnya dan memiliki banyak model kapal dan kapal selam.

Wabah pecahnya Perang Dunia II bertepatan dengan ulang tahun saya. Kami sedang membeli mainan di pusat Buenos Aires, ketika kami mendengar siren surat kabar La Prensa mengumumkan bahwa Inggris dan Prancis telah menyatakan perang terhadap Jerman atas invasinya ke Polandia. Aku berumur 9 tahun.

Argentina terus menjalani kecepatannya. Itu adalah perang yang jauh dan itu benar-benar tidak disengaja. Keluargaku orang Italia tapi aku hidup berpegang teguh pada masa lalu. Kami bernyanyi di samping piano "Giovinezza" tetapi Mussolini tampaknya kepada mereka karakter operetta; beberapa karena mereka monarkis ke cara lama dan lain-lain karena mereka, seperti ayah saya sendiri, liberal demokratis. Untuk Me, tanpa sadar akan rasa sakit manusia, itu adalah episode yang menarik yang saya baca di halaman-halaman Berita "London," dengan foto-fotonya yang mengesankan. longsoran mainan perang mempertajam bagianku. Fenomena perang benar-benar didehumanisasi, seperti mesin tempur sederhana, datang kepada saya untuk menjadi sangat tertarik dan telah membeli ratusan mobil bersenjata kecil, meriam dan miniatur lain dalam skala, terorganisir dan diselesaikan pertempuran rumit. Dia membantu saya dengan roket kecil, yang ia dimakamkan di tanah pot seperti tambang. Pada awalnya aku mendukung "Allies" karena mereka kalah.

## Bagian Kedua: Remaja Saya

Saya telah mengambil istilah "adolescence" melalui komunikasi murni dengan Anda, untuk, secara ketat, saya tidak ingat ini sangat terkenal perubahan dalam hidup saya hari ini. Hanya semacam penderitaan untuk menyadari bahwa aku bukan lagi seorang anak kecil, tapi bukan karena tidak tahu persis apa yang aku harapkan, tapi lebih baik untuk mengetahui dengan pasti semua yang aku hilangkan. Dunia orang dewasa tidak pernah menyukai saya dan saya terpaksa memasukinya secara bertahap. Proses geologi waktu, dengan kekuatan yang lebih tinggi dariku, mendorongku... tapi aku masih sama di dalam... ada di interiorku...

Selera saya untuk membaca telah membuat saya membaca dari artikel yang teliti tentang tablet di Pulau Paskah, yang foto - fotonya saya bekerja beberapa minggu dalam berbagai upaya untuk mengidentifikasi grafis, ke sebuah buku tentang "bagaimana melempar kartu" yaitu, untuk mengetahui masa depan melalui kartu dek. Aku tidak terlalu percaya pada hal-hal itu, tapi sendirian, aku membuat kartu berjalan di meja makan besar di rumahku dan aku terus terang bahagia sekali aku pikir aku membaca bahwa aku akan mati pada usia 15 tahun. Aku sangat jijik pada kehidupan orang dewasa.

Kemudian aku tahu bahwa intuisiku tentang surat-surat itu tidak sepenuhnya palsu... Hanya saja bukan aku yang akan mati secara fisik saat umurku 15 tahun.

Dari Sekolah Dasar yang dibenci, saya pergi ke Sekolah Menengah Nasional atau Menengah yang digugurkan. Jika pada awalnya aku merasa tidak nyaman, pada saat aku harus menggunakan batas kekuatanku untuk tinggal "normal." Para remaja muda di zaman saya tampak cantik seperti sekarang, dengan perbedaan yang kemudian saya harus menanggung kekasaran mereka, percakapan cabul mereka dan air mata bodoh mereka. Kebiasannya, saat bukan kebathilan guruku membuatku bosan dan ada sedikit pengecualian.

Ia belajar bahwa saya tertarik pada sejarah, meskipun ia menyajikannya cacat. Dia menemukan kesenangan dalam Sastra dan selalu bisa menghabiskan berjam-jam membaca Bahasa Spanyol Klasik dan juga mencampur kuartilla dengan ayat dan esai tentang politik dan deskriptif dan prosa narasi. Dari penulis-penulis yang diterjemahkan ke Castellano, salah satu yang paling mempengaruhi saya adalah Chateaubriand, dan hingga taraf yang lebih rendah Byron. Saya juga tertarik pada agama, meskipun pada masa saya sebagai mahasiswa, di Peronis Argentina, pembagian yang absurd dibuat antara mereka yang belajar " Agama" dan mereka yang "Moral," yang terakhir adalah semua yang menipu memenuhi syarat sebagai "Yahudi." Itu tidak menyenangkan saya dan tampak tidak masuk akal, bahkan karena saya tahu bahwa hampir tidak ada dari mereka yang saya pilih "Moral" berasal dari Yahudi, tetapi anak-anak sederhana dari orang tua non-Katolik. Tapi si "matter" mampu membangkitkan dalam jiwaku kilatan rasa ingin tahu. Sebenarnya, saya tidak lagi percaya akan apa yang diajarkan nenek Katolik dan ayah saya yang liberal. Aku harus mencari cara untuk diriku sendiri dan ini adalah banyak gairah untukku. Posisi saya pada masalah agama agak skeptis dan saya mencoba untuk tidak menyangkal atau menegaskan apa pun yang alasan saya tidak dapat mendukung. Dia terus, ya, beberapa elemen mistis intrinsik di mana saya tidak berani mempertanyakan diri sendiri, seperti keberadaan Tuhan dan, dalam beberapa cara, keabadian Jiwa dan prioritas semua kebaikan atas semua kejahatan.

Pembacaan saya yang terus - menerus telah membuat saya tahu sampai sejauh mana pantheon Yunani, Romawi dan terutama Mesir, yang saya rasakan sebagai kecenderungan yang melumpuhkan. Pandangan saya membuat saya melihat bahwa itu adalah semacam Esensi Ilahi yang mengambil bentuk geopolitik dan sejarah dan pletorik dan karakteristik atribut populer atau budaya yang memberlakukan tempat dan waktu. Hal ini jelas - jelas membuat saya melihat dalam Kekristenan satu lagi bentuk Iman, sebagai sementara seperti yang lain.

Kebiasaan keluarga saya membuat saya mengambil Komuni dan Konfirmasi, tapi saya telah melakukannya dengan ketidakhadiran batin yang sama seperti saya melakukan begitu banyak hal. Dunia batin saya semakin terputus dari lingkungan saya. Tidak ada protes, tenang tapi tidak bisa dihindari.

Ketika Perang Dunia Kedua berakhir, dalam menghadapi kekalahan Axis, simpati saya yang lama untuk Sekutu telah berinvestasi dalam polaritas mereka dan von Runstedt kontra-offensif mengisi saya dengan antusiasme. Salah satu yang beberapa berjuang melawan begitu banyak akan terbangun dalam Aku serat tersembunyi dan membuatnya terdengar kuat. Masalah militer dan cinta senjata menjadi sangat hidup. Apa yang kemudian akan ia sebut "Instinct of Power" terbangun, dan dalam menghadapi wahyu tertentu dari seks saya memilih tanpa perjuangan untuk kesucian yang paling mutlak, bukan untuk moral tetapi untuk penolakan dari apa yang ia anggap sebagai tanda-tanda kebinatangan dan vulgaritas. Konsep kekuatan dan kesucian adalah bagi Aku tak terpisahkan. Dan ketika mereka menunjukkan kepada saya bahwa seorang Alexander belum persis casto, itu tidak membuat saya masalah, karena saya berpikir seberapa jauh itu akan menjadi. Tapi itu tegang namun evolusi alam akan menderita semacam bencana. Orang yang mengakhiri masa remajaku dan apa yang bisa kita sebut, pemuda pertama.

Aku baru berusia 15 tahun.

## Bagian Ketiga: Masa Muda (I)

Ulang tahunku yang ke-15 adalah salah satu yang paling menyedihkan dalam hidupku atau setidaknya jadi aku ingat sekarang. Sejumlah faktor yang bergabung; satu, fakta utama bahwa ayah saya, begitu kuat dan berkopul, mulai ditembak jatuh oleh penyakit yang sudah disarankan dokter sebagai tidak dapat disembuhkan, semacam uremia-leukemia. Bukti lain, bagi Aku, bahwa ia telah memasuki dunia orang dewasa. lelucon biasa dan kunci rumah saya dan mobil, yang telah saya miliki sejak saat itu, dengan telapak tangan besar dari keluarga kecil saya tapi penuh semangat, tampaknya bagi saya menjadi sebuah topeng konyol. Jika aku tidak berencana mengubah jalan hidupku atau melarikan diri-- di mana saja... kenapa aku ingin kunci rumah? Adapun mobil, kami memiliki sopir dan terpisah, kecuali fakta bahwa saya tidak tua untuk SIM regulator, saya belum pernah terhindar dari penggunaan mobil.

Saya telah "Major" saya sepenuhnya dipercayakan dengan kemungkinan yang lebih atau kurang dekat dari kematian ayah saya dan yang khas "machismo" dari keluarga Italia tahun-tahun yang mendorong saya untuk mulai mengambil tanggung jawab dan bersiap untuk menjadi "orang rumah."

Hal pertama yang saya lakukan adalah mengambil SIM saya dengan melampaui tes dengan mudah bahwa dengan tidak menghormati orang yang mengemudi mobil sejak kecil. Kemudian aku mendedikasikan diriku dengan pikiran yang sangat dingin untuk mempersiapkan ibuku sendiri dan nenekku dan wanita lain dalam keluarga untuk menghadiri penderitaan ayahku yang panjang, sangat menyakitkan, tanpa menambahkan dengan tangisannya keputusasaan yang lebih besar untuk hal itu. Saya tidak tahu, dan saya tidak bertanya pada diri sendiri, darimana kekuatan luar dingin itu berasal, yang memberi saya aspek kematangan psikologis yang sangat besar dan bahkan penghinaan tertentu dan "cynicism" dalam menghadapi masalah mengerikan yang kita alami. Hari ini saya pikir itu adalah kebutuhan atipikal untuk bertahan hidup dalam menghadapi kesengsaraan, tapi saya tidak ingat menyadari pada saat itu, bahkan hari ini saya tidak yakin itu. Apa aku dapat pertolongan dari temanku yang tak terlihat? Mungkin saja.

Sebagai 1946 maju, negara ayahku menjadi terus terang agonik. Dia menderita yang tak terkatakan dan beberapa saat ketika, oleh berkat obat penghilang rasa sakit dan obat-obatan, ia menikmati sepenuhnya kejernihan, ia berbagi dengan saya dengan bermain domino atau dengan menjelaskan kepada saya masalah matematika yang sangat sulit di mana ia dilonggarkan. Subjek kematian berikutnya tidak pernah menyentuhnya langsung di depan saya, tapi dia berbicara kepada saya seolah-olah kita berdua tahu itu tanpa keraguan.

Karena tidak menempatkan unsur konflik lain di rumah saya saya saya tidak menangguhkan studi saya, tapi saya tidak peduli tentang saya "Baccalaureate" atau masa depan pribadi saya sama sekali.

Begitu banyak saya melihat ayah saya menderita dan sehingga saya bisa melihat moral dan kerusakan fisik dari kita semua di sekelilingnya selama berbulan-bulan bahwa saya datang, tidak hanya untuk menerima bahwa dia sekarat, tapi untuk berharap dia melakukannya secepat mungkin. Aku telah menjadi dingin dan mataku hampir selalu kering bahkan di saat-saat ketika putus asa dikelilingi saya, antara sajak, rima dan bau terus-menerus "Hospital" yang telah menguasai rumah saya. Anjing serigala yang telah memberi saya sebagai seorang anak, disebut Rhin- timah- timah dan yang saya sebut Rinti mulai melolong di malam hari, menabur teror. Aku terus terang mengatakan aku membuatnya diam lebih dari sekali dengan tendangan. Sebuah kekuatan baru tumbuh dengan kecepatan cepat dalam Me dan kekuatan luar biasa untuk menyembunyikan emosi saya dan menghancurkan mereka dalam Me.

Suatu malam, akhirnya, tubuh titanik ayahku, dikurangi menjadi kulit dan tulang tidak lagi melawan dan saat fajar dia tampaknya meninggal tanpa menyadarinya. Kejang keluarga itu luar biasa. Mataku masih kering dan aku memenuhi keinginan terbesar ayahku yang sudah meninggal: berperilaku seperti manusia" dalam kesulitan. Aku sangat wajar memainkan peran itu.

Pada 4 Juni 1948, ia berada di gerbong pertama, masih berbaring oleh kuda, yang menemani tubuh ayahku ke pemakaman; ke lemari besi besar atau "Pantheon" keluarga onyx hijau. Saya menghadiri "In corporate unburried" Misa dengan sikap menonton drama. Aku masih belum tahu... Tapi aku menjadi ateis.

Saya membutuhkan bantuan medis untuk saraf saya dalam beberapa minggu, karena saya kehilangan kemauan untuk makan dan tidur.

Aku menolak dan meninggalkan studiku. Aku menjadi kesepian dan bijaksana. Duduk di meja ayah saya, saya akan melalui tangan saya dengan pesawat multiwarna dan banyak kertas dan buku catatannya penuh rumus matematika selama berjam-jam, atau di depan roda mobil hitam besar yang berada di garasi rumah saya, suara batin mengulangi kepada saya bahwa kertas atau kulit telah berlangsung lebih lama dari ayah saya. Saya mulai merasa jijik dan mengolok - olok kepercayaan agama keluarga. Padaku saat itu, semuanya berakhir dengan kematian. Dia tidak merasa sedih, tetapi keputusasaan tuli diterima sebagai bagian dari takdir bodoh dari keberadaan. Ia sangat yakin bahwa setiap bentuk agama hanyalah pelarian dari kenyataan yang paling penting. Untukku satu-satunya pada saat itu: Ia yang mengakhiri kematian; bahwa tidak ada Allah dan bahwa moralitas hanyalah bentuk keangkuhan.

## Masa mudaku (II)

Tanpa mengubah keyakinanku baru-baru ini, mutasi yang sangat cepat dari akar yang dalam dimulai di Me. Kematian ayahku telah meninggalkan aku sebagai "dimutilasi" tetapi pada saat yang sama aku telah membuka pintu kebebasan.

Aku mengambil keuntungan musim panas untuk pergi ke jam malam jauh dari seorang pria maternal. Di sana aku benar-benar belajar menunggang kuda dan mandi dalam penanganan senjata berburu dan pertahanan. Saya suka kesepian, tetapi tidak lagi kontemplatif masa kecil saya yang damai, tetapi yang duduk di kursi pahat kokoh ketika saya gallopar tanpa arah untuk pampas kesepian besar. Seribu petualangan kecil telah merugikan tubuh dan jiwaku meskipun pada saat itu istilah kedua akan telah dikesampingkan dari konsepsiku.

Saya menjual mobil hitam besar dan membeli Ford V 6 "coupé-club," dengan dua karburator saya ambil bagian dalam beberapa balap dan railles. Aku mencintai bahaya. Saya ingat bahwa salah satu pelatihan saya adalah untuk pergi melalui dengan mobil, dengan kecepatan tinggi, pada jembatan rel tanpa rel di sisi, mendukung hanya roda pada rel logam licin. Tapi aku punya banyak keberuntungan dan banyak keahlian karena aku tidak pernah mengalami kecelakaan. Aku juga mendedikasikan diriku untuk olahraga dayung dan sesekali berlayar. Saya senang untuk "kalah" sendirian di labirin saluran "El Tigre", tempat yang dekat dengan Buenos Aires, di mana Sungai Paraná mengalir ke Sungai Perak dalam kompleks delta.

Dari Sekolah Menengah Nasional yang tidak lagi melaksanakan beberapa kemungkinan teman petualangan, anak laki-laki dari posisi ekonomi yang baik dan sebagai pengangguran seperti saya. Mereka memberiku dunia perawan untuk Aku; musik yang tidak populer. "Concert in Warsaw." "Tables of an Exhibition," kemudian menuntun saya pada pembenaman mendalam dalam Beethoven dan Wagner. Aku menghabiskan berjam-jam mendengarkan catatan. Saya juga membuat serangan singkat melalui organisasi pemuda nasionalis dan mendirikan "CADEL," Pusat Pelajar Bebas Argentina, yang kemudian akan mengelompokkan ribuan orang. Saya menemukan diri saya sebagai promotor dan penyelenggara yang baik, dengan kapasitas yang besar untuk bekerja dan berkonsentrasi pada suatu titik atau inti upaya. Dia makan sedikit dan tidur sedikit. Sesuatu yang ganas berfermentasi dalam diriku, tapi aku, saat itu, bahkan tidak menduga apa yang bisa terjadi.

Peronisme telah memasuki apogee-nya di Argentina dan, sementara bentuk kotor dan kirinya bercampur dengan nasionalisme menghina tidak menyenangkan saya sangat, semangat tantangannya untuk dunia menarik minat saya. Saya tidak pernah masuk ke partai politik mana pun, tetapi saya berkolaborasi dengan CGT (General Confederation of Labour) di tingkat universitas tentang rencana pembangunan para pekerja. Rencana-rencana ini gagal, karena para pekerja, yang belum dipersiapkan sebelumnya, mengangkat lantai kayu rumah mereka untuk menyalakan api panggang mereka.

Saya mengambil begitu banyak pengalaman dalam beberapa tahun, yang sangat dimodifikasi, sehingga saya memutuskan untuk memberikan ujian yang tertunda untuk masuk ke Universitas, di Fakultas Kedokteran.

Saya juga menemukan dunia buku mode di kalangan anak muda. Aku membaca Kafka dan Sartre, Marx dan Hitler, Kant dan Max Scheller. Namun, meskipun saya tertarik pada beberapa poin, tidak ada penulis ini yang sepenuhnya meyakinkan saya karena saya melihat mereka semua mulai dari "A priori tertentu," yang tampaknya terlalu fantastis dan tidak positif bagi saya, karena saya kembali secara tidak jelas setelah lama vokasi ke titik yang sama keberangkatan dari mana mereka yakin sebelum memulai penalaran mereka. Lingkaran - Lingkaran yang Tertutup ini" penalaran dan pernyataan tampaknya saya ganas dan tanpa kebenaran yang dapat dibenarkan. Saya lebih suka kembali ke bacaan lama saya ayat, sastra dan novel, yang paling tidak memuaskan kebutuhan saya untuk petualangan.

Saya harus memberikan ujian bahasa dan dalam bahasa Inggris, saya mengalami kesulitan besar untuk mengambil kelas dari guru tertentu. Itu akan membawaku dalam pelukan Takdirku... Tapi kemudian aku bahkan tidak menduganya.

Guru bahasa Inggris saya ternyata adalah seorang Jerman bernama Schmidt, yang sudah tua, rendah dan gemuk, dengan senyum yang konstan dan enigmatik, yang mengatakan kepada saya telah tinggal di Tibet dan banyak bepergian dalam hidupnya. Itu membuat saya menarik dari saat pertama, karena saya cocok sempurna dengan impian saya membuat perjalanan melalui negara-negara misterius dan hidup petualangan berbahaya.

Pada suatu sore, saya memasuki rumahnya sebagai akademi bahasa untuk memulai kelas secara formal, tetapi dalam pengamatan saya ia tidak menggunakan buku - buku konvensional, tetapi ia menyajikan beberapa manuskrip voluminous yang ditulis dalam bahasa Sanskerta dan Tibet. Ia menerjemahkan ajarannya ke dalam bahasa Inggris dan Spanyol, dan dalam beberapa jam ia bercerita tentang asal mula Manusia, reinkarnasi dan hal-hal esoterik lainnya. Untuk menunjukkan kepada saya apa "Maya" adalah, ia mengirim saya untuk mengambil pensil yang saya lihat di mejanya, tetapi dengan menyamar tangan saya pada dia saya tidak menemukannya. Dunia yang indah itu membuat saya bertemu Inner Being saya dan ketika saya meninggalkan rumahnya itu lain. Aku juga tidak tahu, tapi yang sekarang kau hubungi JAL" lahir.

## Masa mudaku (III- XVI)

*Bagian-bagian yang tersisa dari autobiografi (Youth III-XVI) terus berhubungan dengan pembelajaran esoterik Livraga dengan Profesor Schmidt, entrinya ke dalam Theosophical Society, pembangunan sebuah Egyptian "Crypta" di ruang bawah tanah rumahnya, korespondensinya dengan Jinarajadasa dan Sri Ram (presiden dunia S.T.), praktiknya membuka dan alkimia, penutupan Sekolah Esoterik pada tahun 1950, dan akhirnya instruksi Sri Ram untuk menciptakan gerakan baru terpisah dari S.T. Dengan ini, Livraga menjual mobilnya, meluncurkan majalah "Theosophical Studies," dan mendirikan New Acropolis pada usia 27 tahun, dengan kelompok pertama 12 orang di rumahnya di Amenácar 863, Buenos Aires.*

> Masa mudaku ditinggalkan dan apa yang kau tahu untuk "JAL" lahir hari ini. Kenapa kau bilang lebih banyak? Aku belum mengatakan semua yang terjadi dalam beberapa tahun pertama... tapi apa yang kukatakan padamu itu benar, sederhana dan sederhana. Aku meninggalkan para dewa tanggung jawab untuk mengasihani jiwaku jika aku membuat kesalahan. Dan jika mereka tidak memiliki belas kasihan, aku tidak peduli. ACROPOLIS BARU sedang berlangsung...; dalam Tahun Triunfal XXVI, elang mataharinya meningkat pada lebih dari 80 Sedes di 34 Negara. Saya memiliki murid yang sangat baik dan ribuan anak muda bekerja untuk Ideal dan berteriak nama saya. Boleh aku pesan lagi? Saya pikir tidak; pekerjaan saya hampir selesai dan apa yang tersisa dari kehidupan fisik adalah milik sepenuhnya ideal. Maaf jika aku tidak menceritakan semuanya... Aku Anak Rahasia dan aku mengacu pada Rahasia itu untuk misteri besar mengapa dan bagaimana kita, Akropolitan, akan mengubah sejarah untuk menempa Dunia Baru dan Lebih Baik.
> 
> \- Tidak. *Jorge Ángel Livraga*
