# Autobiografie van Jorge Ángel Livraga

*Gepubliceerd in Almenas nr. 1-18 van Nieuwe Akropolis. Intern document.*

---

## Inleiding

Zoals aangekondigd in nr. 1 van «ALMENA» ben ik van plan het thema uit te werken van onze relatie met de Hiërarchie en van hoe wij 24 jaar geleden in de wereld zijn gekomen. Aangezien ik de Stichter ben, zullen deze eenvoudige bladzijden met het verstrijken van de tijd de waarde van een historisch document krijgen. Met dit gegeven voor ogen voel ik mij gedwongen iets te schrijven waar mijn Persoonlijkheid zich heftig tegen verzet, maar dat noodzakelijk is om de gebeurtenissen te begrijpen en om te voorkomen dat er in de toekomst belangrijke vervormingen ontstaan in de kennis van mijn eigen Leven, wat zou kunnen uitmonden in een vervorming van het gehele Werk. Ik doel erop een soort biografie te schrijven, een kort relaas van mijn bestaan, van mijn vroegste kindertijd tot de eerste stappen van wat later zou uitgroeien tot de Internationale Organisatie Nieuwe Akropolis.

Met alle afgrondelijke verschillen tussen H.P.B. en mij in acht genomen, wil ik van meet af aan voorkomen dat een toekomstige R. Guénon en zijn volgelingen een kronkelig en vals begin verzinnen voor de oorsprong van onze Beweging. Zo zie ik mij, ondanks de weerzin die mijn Persoonlijkheid voor dit onderwerp voelt, ertoe gedrongen over mijzelf te schrijven. Ik ben eraan gewend het aangename op te offeren aan het noodzakelijke. Dat doe ik nu opnieuw. Ik volg Bevelen, zoals ieder van jullie.

Uit een beginsel van Ethiek zal ik mij beperken tot mijn eigen leven en vertellen wat van belang kan zijn voor een beter begrip van het proces. Ik zal mij beperken tot die dingen die belangrijk zijn en bekend kunnen worden.

---

## Eerste deel: Mijn kindertijd (1)

Ik werd geboren op 3 september 1930 in de stad Buenos Aires, Argentinië, in het gezin van Italiaanse emigranten. Mijn ouders, Don Ángel en Doña Victoria, waren in Argentinië geboren, maar mijn grootouders waren in Italië geboren: langs vaderskant in de buurt van Milaan en langs moederskant in de buurt van Genua.

Ik zag het levenslicht kort voor de middag in het huis van mijn grootvader van vaderskant, in de Calle Ciudad de La Paz, rond nummer 800, in de residentiële wijk Belgrano. Enkele dagen later brak er een bloedige revolutie uit die een einde maakte aan het paternalistische centrumlinkse regime van Yrigoyen. De eerste artsen die mij onderzochten kwamen via de barricades het huis binnen; gevechtsvliegtuigen vlogen over de stad. Ik ben normaal ter wereld gekomen en heb geen vroege kinderziekten gekend.

Na enkele maanden werd ik overgebracht naar het huis in de Calle Amenábar 863, dat door mijn vader was ontworpen, die burgerlijk ingenieur was.

Argentinië beleefde in die tijd een periode van rijkdom en mijn eerste kindertijd verliep binnen een hogere middenklassefamilie, met de typische kenmerken van de “nieuwe rijken”. Men richtte voor mij een speelgoedkamer in en ik sliep in een soort ledikantje in dezelfde kamer als mijn ouders. Daarvan heb ik een zeer vage en fragmentarische herinnering. Ik herinner mij onze auto, een zandkleurige cabriolet met zwarte spatborden. Ook een chalet op een eiland in El Tigre, een plaats in de delta van de Río de la Plata, zo’n 30 à 40 kilometer van Buenos Aires. Men heeft mij verteld dat ik mij als baby had vastgeklampt aan een stoffen beer, en dat ik zeer vroeg begon te spreken, hoewel ik laat was met alleen lopen. Dat herinner ik mij niet. Het eerste dat in dit leven in mijn geheugen opkomt, is dat ik in de auto zit met bungelende benen, zonder de pedalen te raken, terwijl ik probeer het stuur te bedienen. Ook herinner ik mij het motorbootje dat mij af en toe naar het eiland in de delta bracht; die ervaring vond ik verrukkelijk.

Ik groeide op met een zeer teruggetrokken karakter en bracht urenlang alleen door, observerend en dromend voor de enorme bloembakken op het dakterras van mijn huis, dat 20 meter lang was. Uit wat men mij heeft verteld en wat ik mij herinner, geloof ik dat ik niet “speelde” zoals een gewoon kind. Andere kinderen stonden mij tegen en ik bleef liever in de nabijheid van volwassenen, bijvoorbeeld bij de grote tekentafel van mijn vader, waar ik krabbelde met zijn passers en trekpennen; met zijn Duitse “Faber”-potloden, waarmee ik mij al zeer vroeg wijdde aan tekenen, meestal schepen en menselijke figuren in gevecht. Ik herinner mij niet dat ik in die tijd dieren tekende. Hoewel ik van dieren hield en, dankzij de contacten van mijn vader in de dierentuin van Buenos Aires, toegang had om te spelen met welpen van tijgers, leeuwen en beren. Ik had nooit angst voor dieren. Een vriend van mij in de dierentuin was een grote “chakma”-aap, een soort chimpansee met enorme hoektanden en flink van stuk. Ik gaf hem eten uit mijn hand als de volwassenen mij niet zagen. De eerste keer dat men mij daarbij betrapte, schrokken ze hevig, totdat ze inzagen dat de grote aap mij geen kwaad deed en integendeel zijn woeste tanden liet zien aan wie mij van hem wilde weghalen. Zóveel hield ik in mijn eerste kindertijd van dieren, dat ik er vele had, zelfs een pinguïn in het bad van mijn ouders, wat mij al snel werd verboden. Ik had dichtbevolkte aquaria en een grote kooi waarin papegaaien vlogen en patrijzen rondliepen. Ik herinner me niet dat ik mij druk maakte om hun voer; wel dat ik urenlang naar hen keek en begon te dromen van verre landen.

Mijn vader was niet religieus en mijn moeder slechts formeel. Toch gingen we wekelijks naar de kerk, waarvan vooral de beelden en de hoge plafonds op mij indruk maakten. Men vertelt mij dat ik in de Rooms-Katholieke Kerk ben gedoopt, in de neogotische kerk van “Nueva Pompeya”, en dat ik hard huilde toen men mij met wijwater natmaakte. Men loste het probleem op door mij de autosleutels van mijn oom van moederskant, Ángel Rizzi, in de hand te stoppen om mee te spelen.

Ik herinner mij geen enkele religieuze indruk of ervaring in mijn vroege kindertijd. Vanaf zeer jonge leeftijd heb ik dode familieleden gezien en aangeraakt. Dat maakte geen diepe indruk op mij. Mijn vader, een uitgesproken “machista”, had mij daartoe gedwongen, omdat hij wilde dat ik nergens bang voor zou zijn. En dat was ik in feite ook niet. Ik herinner mij dat ik naar de doden keek met nieuwsgierigheid, alsof het kledingstukken waren die de overledenen hadden uitgetrokken; van hen dacht ik dat zij ergens anders doorleefden. Maar ik nam dat alles met grote vanzelfsprekendheid. Wat mij werkelijk aangreep, was het huilen van de nabestaanden. Dat stoorde mij en ik probeerde voor hen weg te vluchten.

Ik heb altijd van stilte gehouden en, op een bepaalde manier, van eenzaamheid. Ik voelde een levendige nieuwsgierigheid voor mijn omgeving, maar ik ervoer die als onpersoonlijk, als een enorme vitrine in die musea die ik al van zeer jongs af aan begon lief te hebben. Hun stille, onbeweeglijke objecten hebben mij altijd aangetrokken.

Wanneer ik mij inspann om mij mijn eerste jaren te herinneren, heb ik het gevoel van een grote psychologische afstand tot de wereld om mij heen. Ik herinner mij niet dat ik veel van iets of iemand hield en, in tegenstelling tot wat bij kinderen gebruikelijk is, voelde ik geen enkele behoefte aan genegenheid. En als ik al een gevoelsleven had, dan richtte zich dat in hogere mate op dieren en objecten, terwijl ik voor mensen een onverschillige afkeer voelde. Op de een of andere manier voelde ik mij geen menselijk wezen en meende ik geen gelijkenis met hen te hebben, behalve qua vorm, wat mij niet bezighield.

## Eerste deel: Mijn kindertijd (2)

Rond mijn vierde jaar verbleef ik vaak bij mijn grootmoeder van vaderskant. Zij had in de wijk Palermo een groot huis met een onbebouwde achterplaats, waar citroenbomen stonden, groenten werden verbouwd en kippenhokken waren. In feite was het een rustieke hoeve, en daar leefde mijn bijna zestigjarige grootmoeder alsof zij zich in de verre landbouwstreken van de Povlakte bevond, waarover zij mij zo vaak vertelde.

Bij het eerste ochtendgloren ging zij naar de mis en bij terugkomst maakte zij het hele kleine gezin wakker. Ze bracht praktisch de hele dag staand door, werkend, en ging gezond vermoeid naar bed, tussen haar schilderijen van heiligen en overledenen, die elk door een olielampje werden verlicht. Zij was rijk genoeg om een andere levensstijl te voeren, maar zij kende alleen deze en was daar rustig en innig gelukkig mee.

In een huisje achter op het erf woonde een oudoom van mij, haar neef, zo’n tien jaar jonger dan zij, die anarchist was geweest, één van die praktisch-romantische anarchisten van het einde van de 19e eeuw. Beiden voerden soms discussies over de geldigheid van de godsdienst, totdat mijn grootmoeder hem tot zwijgen bracht door hem eraan te herinneren dat zij zijn tante was, en hij, die haar altijd eerbiedig met “U” aansprak, zweeg dan meteen en keerde terug naar zijn werk op het land. Hij maakte haar geloof belachelijk, maar respecteerde haar en hield zoveel van haar dat hij, toen zij vele jaren later stierf, haar tot in het graf volgde, nooit herstellend van het verlies van zijn tante. Wat waren de anarchisten van toen toch vreemd!

Ik speelde door grote gaten in de aarde te graven, ze met water te vullen en mijn bootjes erin te laten drijven, sommige door mijzelf gebouwd met hout dat ik daar vond. Voor mij waren dat huis en die ruwe achterplaats een plaats vol wonderen. Ik bracht uren door met het observeren van insecten en planten. Ik begon vogels te tekenen op grote vellen tekenpapier met potlood. Daarna kleurde ik ze in, naar wat ik zag.

De kippen trokken mijn aandacht, en hun naar mijn idee merkwaardige eigenschap dat ze eieren legden. Ik heb nooit begrepen hoe of waarom ze dat deden, maar ik vroeg er niet naar, omdat ik aan raadsels gewend was geraakt en in zekere zin de kleurloze antwoorden van de volwassenen niet wilde horen. Op een ochtend ontdekte ik dat, als ik een vinger op hun snavel legde en vurig wenste dat ze in slaap zouden vallen, ze onmiddellijk neervielen, met hun poten omhoog. Dan blies ik op hen en werden ze wakker. Ik was ze aan het hypnotiseren, maar voor mij was dat de normaalste zaak ter wereld, totdat mijn grootmoeder mij op een dag betrapte en “het uitschreeuwde tot in de hemel”, want naar het scheen had een verre verwant van mij, die men in Italië “Il Maghetto” noemde, zijn brood verdiend door van dak tot dak te zweven en dieren en mensen te genezen. De uitdaging van een priester – tegen wat men als duivelse krachten beschouwde – kostte hem het leven toen hij wilde vliegen vanaf de klokkentoren van de Dom van Milaan. Mijn grootmoeder herinnerde zich dat uit de verhalen die men haar als kind had verteld, en zij had zijn “wondermedaille” geërfd, waarop “San Gnop” stond afgebeeld. Ik weet niet wie deze mysterieuze heilige was, die men ook “Heer van de wormen” noemde. Vandaag denk ik dat die medaille heel goed een eenvoudige vroegchristelijke munt kan zijn geweest.

Hoe het ook zij, zij belde mijn vader op, die, toen hij het verhaal hoorde, in lachen uitbarstte en dacht dat grootmoeder aan het warhoofd worden was. Hij verweet mij dat ik haar met mijn spelletjes bedroog, misbruikmakend van het feit dat zij een eenvoudige boerin was (mijn vader was zeer trots op zijn status van academicus en wiskundeliefhebber, op zijn wetenschappelijke cultuur). Vervolgens nodigde men mij uit om naar het kippenhok te gaan en het experiment voor hun ogen te herhalen. Mijn grootmoeder met de rozenkrans in haar handen, en mijn vader, die bij voorbaat genoot van de verwachte mislukking van mijn “truc” voor een bevoegd observator. Ik bracht alle kippen in slaap. Ik herinner mij vaag dat men hen schudde, ongelovig over wat men zag. Ik was enigszins boos over de ruchtbaarheid die aan het voorval werd gegeven en weigerde ze wakker te maken, totdat ik een beslist bevel van mijn vader kreeg om dat te doen. Daarna bracht hij mij haast letterlijk onder zijn arm naar de auto die hem voor de deur stond op te wachten, terwijl mijn grootmoeder zich terugtrok in haar donkere kamer om er te bidden voor haar geliefde heiligen en overledenen. Er werd niet meer over gesproken, maar enkele dagen later bracht men mij naar mijn arts, dr. Rioja, om mij te laten onderzoeken. Nu besef ik dat men hem het avontuur moet hebben verteld en dat de bejaarde arts, opgeleid in de pragmatische scholen van het begin van de eeuw, hen waarschijnlijk niet geloofde en slechts vaststelde dat mijn gezondheid goed was. Maar dat was zij niet zozeer: ik verkouwde mij vaak, kreeg griep en hoge koortsen. Men zegt dat ik ijlde. Omdat ik enig kind was, raakte het huis iedere keer volledig in rep en roer, en de toegewijde en prestigieuze dr. Rioja snelde toe om mij medicijnen toe te dienen. Hij en mijn vader konden het uitstekend met elkaar vinden, want beiden hadden een scherp wetenschappelijke en positivistische mentaliteit.

Ik moet een jaar of vijf zijn geweest toen ik op een winterdag plotseling ernstig door griep werd getroffen en de koorts tot 40 graden of meer stijg. In het huis in de Calle Amenábar liepen de dienstmeisjes, mijn moeder en mijn vader op kousenvoeten rond, terwijl zij de koude, natte doeken op mijn voorhoofd verversten. Ze wikkelden mij ook in grote, vochtige badlakens. Men begon mij verscheidene keren per dag pijnlijke injecties te geven. Nu neem ik aan dat ik een begin van longontsteking had. Op een avond steeg de koorts nog verder; ik verloor bijna mijn gezichtsvermogen en kreeg met moeite adem, met een felle pijn in mijn rug. Algehele paniek brak uit. Ik herinner mij in flarden het heen-en-weergelopen en de kreten van mijn moeder: “Bel dr. Rioja!”

Ik bleef een ogenblik alleen in de kamer. Plots verscheen, rechts van het grote bed waarin men mij had neergelegd, een rechtopstaande gestalte, badend in goud licht, met de armen gekruist over de borst (jaren later leerde ik dat het om een Egyptische figuur ging). Hij strekte een arm uit en raakte mijn voorhoofd aan. Ik schrok niet en vertelde het aan de mensen die de kamer binnenkwamen toen ik hen riep om te zeggen wat ik had gezien. De arts kwam en schreef het toe aan de koorts. Ik zag de bezorgdheid op ieders gezicht. De volgende ochtend had ik geen koorts meer en was van mijn ziekte geen enkel spoor over. Ik stond op en ging op de binnenplaats spelen. Het verschijnsel werd toegeschreven aan een reactie op een of ander geneesmiddel.

## Eerste deel: Mijn kindertijd (3)

Ikzelf was al spoedig vergeten wat er met mij gebeurd was en nam het bijna vanzelfsprekend, hoewel ik het toen niet kon verklaren. Ik had ook geen behoefte het te verklaren, en die eigenschap, mij niet te bekommeren om het schijnbaar “bovennatuurlijke”, heeft mij mijn hele Leven vergezeld.

Vanaf mijn vierde wist ik te tellen en kende ik het alfabet uit het hoofd. Ik kon lezen, hoewel met het probleem dat ik het Italiaans, in de vorm van het Milanese dialect, beter beheerste dan het Spaans. In het gunstigste geval mengde ik de beide talen, zoals ik dat aan tafel hoorde wanneer ik lange tijd kon luisteren naar mijn ouderen.

Na mijn vijfde jaar kwamen mijn persoonlijke voorkeuren sterk tot uiting. Ik deed manoeuvres en verwisselde de wielen van de auto van mijn vader, tekende, nu in kleur, observeerde gulzig de natuur, vooral dieren en planten, en ontwikkelde een groeiende passie voor reizen. Die laatste maakte dat ik op de binnenplaats van mijn huis een groot vlot begon te bouwen, van kistplanken en stokken (zonder te berekenen dat het zo groot was dat ik het er nooit uit zou kunnen krijgen). Met dat vlot, dat vele van mijn dagelijkse uren en duizenden hergebruikte spijkers vergde, die ik zelf rechtboog, dacht ik te gaan naar… “zeer verre” plaatsen… zoals “India en Montevideo”…

Mijn vader, die duidelijk niet voor de kinderpedagogiek geboren was, had ditmaal echter een oneindige fijngevoeligheid om mij de onmogelijkheid van mijn plan aan te tonen, en samen haalden we het vlot weer uit elkaar en vervingen het door een heel klein vlotje met een zeiltje, dat we in de Río de la Plata zouden werpen om het aan de horizon te zien verdwijnen. Zo werkten we, naar ik meen, ongeveer een week. Ik herinner mij niet dat ik heb gehuild, hoewel ik daar veel behoefte toe had, want voor het eerst in deze incarnatie had het duidelijke mislukken van een Droom mij geraakt. Enkele maanden later dreef het kleine vlotje moeizaam van de kust weg, en men begon mij vele geschenken te geven in de vorm van modellen van allerlei schepen, ongetwijfeld als reactie op die liefhebberij die ik had getoond en die mij, op de een of andere manier, nooit heeft verlaten. Toen ik voor het eerst de zee zag, was ik ongeveer zes jaar oud; ik herinner mij dat ik huilde zonder te weten waarom. Dat was in de badplaats Mar del Plata. Ik bracht er uren door, starend naar de horizon, voorbij de golven en het zand dat zo verleidelijk was voor het spel van kinderen van mijn leeftijd. Ik geef toe dat ik het geduld en het begrip van mijn ouders zwaar op de proef moet hebben gesteld, want hoewel ik altijd een zeer gehoorzaam en ernstig kind was, was ik toch tot het uiterste vreemd en atypisch.

Men besloot, tot mijn grote vreugde, dat ik niet, zoals gebruikelijk, op mijn zesde naar de lagere school zou gaan, maar op mijn zevende. Om een reden die ik nooit heb begrepen, voelde ik een grote afkeer om naar school te gaan en bij andere kinderen te zijn, en ik voelde intuïtief dat mijn manier van leven, mijn kindertijd, met die stap zou verdwijnen. Ik had een ware afschuw om een “volwassen persoon” te worden, om opgenomen te worden in een omgeving die ik als vijandig voorzag. Het feit dat ik groeide, iets wat mijn familie vierde, maakte mij diep bedroefd. In mijn huis in de Calle Amenábar had ik een kamer vol speelgoed; er waren er honderden, en ik probeerde in mijn eentje, met gulzige dorst, te spelen met mijn scheepjes en auto’s, met mijn vliegtuigjes. Ik was mij ervan bewust dat mijn leven later zou veranderen en dat ik dan niet meer op dezelfde manier zou kunnen spelen.

Ik keerde terug naar het huis van mijn grootmoeder, en daar voltrok zich het laatste vreemde verschijnsel van mijn kindertijd. Het was iets eenvoudigs, maar het zorgde ervoor dat mijn verblijven in dat huis, met zijn grote groente- en fruitboomtuin, tot sporadische bezoeken werden teruggebracht.

Er stond een citroenboom, overladen met rijpe citroenen, en mijn grootmoeder gaf mij een mand en wees mij een lange stok aan, om te proberen er zoveel mogelijk te plukken. Men liet mij alleen en ik stond voor het probleem hoe ik dat precies moest doen, want er waren veel vruchten en die hingen, voor mij, zeer hoog. Ik ging onder de boom staan en wenste vurig dat de citroenen op de grond zouden vallen; ik hief mijn armen om ze op te vangen en een groot aantal vruchten viel ineens aan mijn voeten. Ik stond er niet bij stil, denkend dat ik de citroenen die nog aan de boom bleven hangen later wel met mijn luchtbuks naar beneden zou schieten… maar ik had niet gemerkt dat mijn grootmoeder mij stond gade te slaan… en opnieuw kwam het onderwerp van “Il Maghetto” ter sprake en herhaalde zich wat mij was overkomen toen ik de kippen onbewust had gehypnotiseerd.

Ik geloof dat mijn kindertijd daar feitelijk eindigde. Daarna moest ik naar school, het eerste jaar op een school van nonnen, aan de Avenida Cabildo in Buenos Aires. Ik herinner mij vaag dat ik veel heb geleden, onder meer door een ongeluk toen ik op een stenen bank viel, waarbij ik een deel van mijn tanden verloor en behoorlijk gewond raakte. Ik werd zwijgzaam. Ik wees de andere kinderen af en werd door hen afgewezen. Het huiswerk dat ik thuis moest maken, met de eeuwige hulp van mijn moeder, was een ware kwelling, behalve wanneer ik tekeningen moest maken. Mijn schriften bestaan nog; ze zijn zeer netjes en verzorgd… maar ze weerspiegelen niet dat bijna angstaanjagende innerlijke gevoel dat ik had terwijl ik eraan werkte. Een overstap, een jaar later, naar een openbare school, bracht geen verbetering. Daar leerde ik de eerste scheldwoorden en de eerste vuiligheden van het leven kennen; ik zag hoe men stal en de zwakken sloeg. Een vreemde, krachtige, oeroude kracht begon zich duidelijker in mij te manifesteren. Ik trok mij terug uit mijn omgeving en alleen een soort “robot” was het die naar school ging. De toevallige vriendjes veranderden uiteindelijk in objecten in mijn ogen.

## Eerste deel: Mijn kindertijd (4)

Ik herinner mij levendig hoe mijn leven ontwricht raakte naarmate ik ouder werd. En mijn botsingen met mijn omgeving.

De openbare lagere school, die op het moment dat ik dit schrijf nog altijd bestaat op de hoek van Avenida Federico Lacroze en Cabildo in Buenos Aires, kwam mij als een echte gevangenis voor. Tot overmaat van ramp had mijn vader, met zijn liberale ideeën, mij niet langer naar een particuliere, religieuze school willen sturen. In die tijd gingen in Argentinië naar de openbare scholen vooral kinderen uit de lagere middenklasse en daaronder; hun gewoonten en zelfs hun kleding hadden niets te maken met de mijne. Ik meen nog steeds het uitjouwen en spottend gefluit van mijn klasgenootjes te horen wanneer ik, in mijn smetteloos witte, gesteven schort (men noemt dat daar “guardapolvo”) en mijn blauwe vlinderdas met witte stippen, van zijde, in de grote zwarte auto van mijn familie stapte, die op mij stond te wachten.

Ik heb mij nooit met hen geïdentificeerd gevoeld. Om volledig eerlijk te zijn, zoals ik mij bij het begin van deze micro-biografie had voorgenomen, voelde ik – met zeer weinig uitzonderingen – een oprechte weerzin voor die schreeuwende, verwarde en gewelddadige kindermassa. Wanneer men, bij de banketbakkerij “Ritz” langs, voor mij een zak snoepjes kocht om die met hen te delen, dan deed ik dat… maar op mijn manier: ik gooide ze ver weg (het waren de duurste, in gekleurde papiertjes verpakt, met de afbeelding van de vrucht die hun smaak gaf), en ik vond er vermaak in om te zien hoe zij zich er op stortten, elkaar duwend en slaand, gedreven door hun gulzigheid. De enige die voor mij overbleef, gaf ik daarna meestal aan mijn hond, een grote Duitse herder. Mijn ouders zouden veel later te weten komen dat ik geen snoep at. Ook zouden zij veel later ontdekken dat ik geen… “normaal” kind was.

De psychologie van de meeste ouders is merkwaardig; ze verwachten altijd dat hun kinderen iets “buitengewoons” zullen zijn en wanneer hun dan zo’n kind geboren wordt, doen ze er alles aan om het te “normaliseren”. Mijn grootmoeder vertelde mij iets waarvan ik tot vandaag niet weet of het waar is. Ze zei dat wanneer een wolvin met een hond kruist en ze zowel wolvenwelpen als hondenwelpen krijgt, ze wacht om te zien hoe ze water drinken, en dat zij, aan de manier waarop ze dat doen, weet of er wolven of honden geboren zijn. De honden doodt ze, omdat haar instinct haar zegt dat het, eenmaal volwassen, de vijanden van de wolven zullen zijn… De Natuur is meedogenloos, maar wijs.

Zo groeide ik op tussen domme wolven die mij lieten opgroeien. Mij, die later zoveel Artikelen zou schrijven tegen de dogmatische Kerk… heeft een non leren schrijven in het Spaans. Mij, die mijn hele leven tegen het materialistisch Liberalisme streed en de Democratie verachtte, trachtten zij op te voeden en vormden zij tot aanhanger van precies die stromingen, te beginnen bij mijn eigen vader.

Ik was een middelmatige leerling; zeer slecht in wiskunde, maar zeer goed in geschiedenis en literatuur. Toch verbaasde mijn algemene ontwikkeling mijn ouderen, want op autodidactische wijze las ik dagelijks verscheidene uren lang wat mij maar voor de geest kwam, vooral astronomie, paleontologie, zoölogie, plantkunde, natuurkunde, geschiedenis, archeologie, poëzie en proza. Ik maakte ook prachtige wetenschappelijke tekeningen van cellen, paddenstoelenindelingen, vogelsoorten uit verre landen. Maar het waren tekeningen “voor mijzelf”… waarvan ik mij niet herinner dat mijn onderwijzers ze ooit hebben gezien. Ik zal nog geen tien jaar zijn geweest toen ik op professioneel niveau meewerkte aan een reeks technische tekeningen die mijn vader indiende als ontwerpen voor nieuwe snelwegen en wegen, met hun schematische profielen, beschrijving van afvoeren, ondervloeren, enzovoort. Mijn vader werd steeds meer mijn kameraad, ondanks de afgronden die zijn driftige aard enerzijds en mijn ontluikende hooghartigheid, mijn minachting voor vulgaire uitbarstingen en voor familieruzies anderzijds, tussen ons openden.

In feite leefde mijn vader voor mij, omdat zijn economische positie dat toeliet en zijn grootste Liefde zijn zoon was. Ik was zijn trots en zijn levensvervulling… maar misschien had hij een kind zonder raadselen verkozen. En dat zich met minder tevreden zou stellen. Wanneer hij voor mij een vlieger maakte en we naar het veld gingen om die op te laten, eindigde ik ermee dat ik eiste dat men mij een modelvliegtuig kocht.

Mijn vader probeerde mij sporten bij te brengen, vooral gewelddadige, zoals boksen, maar hoewel ik ze niet vermeed, beoefende ik ze mechanisch en was er zóveel kilte en minachting in mijn blik, dat de uitrusting en de bokszakken al snel verdwenen. Wel hield ik zeer van roeien, van varen in het algemeen, en ik had vele modellen van schepen en onderzeeërs.

Het uitbreken van de Tweede Wereldoorlog viel samen met mijn verjaardag. We waren in het centrum van Buenos Aires speelgoed aan het kopen toen we de sirene hoorden van de krant La Prensa, die aankondigde dat Groot-Brittannië en Frankrijk Duitsland de oorlog hadden verklaard vanwege de invasie van Polen. Ik werd negen jaar.

Argentinië leefde gewoon in zijn eigen ritme voort. Het was een verre oorlog en men nam die geheel ondramatisch op. Mijn familie was Italiaans, maar leefde gehecht aan het verleden. We zongen rond de piano “Giovinezza”, maar Mussolini kwam hun voor als een operettefiguur; sommigen omdat zij ouderwets monarchistisch waren, anderen omdat zij, zoals mijn eigen vader, democratisch-liberaal waren. Voor mij, onbewust van menselijk lijden, was het een interessant voorval dat ik las op de pagina’s van de London News, met zijn indrukwekkende foto’s. Een lawine van oorlogsspeelgoed vulde mijn kamer. Het volledig ontmenselijkte verschijnsel van de oorlog, als een strijd van eenvoudige machines, begon mij zeer te boeien, en nadat ik honderden kleine pantserwagens, kanonnen en andere miniaturen op schaal had gekocht, organiseerde en “vocht” ik ingewikkelde veldslagen. Daarbij hielpen mij kleine raketjes, die ik als mijnen in de aarde van de bloempotten begroef. Aanvankelijk koos ik partij voor de “Geallieerden”… omdat zij aan het verliezen waren.

## Tweede deel: Mijn adolescentie

Ik gebruik de term “Adolescentie” enkel als communicatiemiddel met jullie, want strikt genomen herinner ik mij vandaag die zo vaak genoemde veranderingen in mijn leven niet. Hooguit een soort benauwdheid omdat ik besefte dat ik ophield kind te zijn, maar niet omdat ik niet precies wist wat mij te wachten stond; eerder omdat ik met zekerheid wist wat ik allemaal verloor. De wereld van de volwassenen had mij nooit aangestaan en ik werd ertoe gedwongen er gaandeweg in binnen te treden. Een biologisch-temporeel proces, met krachten sterker dan de mijne, duwde mij vooruit… maar van binnen bleef ik dezelfde… daar, in mijn Innerlijk…

Mijn voorliefde voor lezen had ertoe geleid dat ik alles las wat mij in handen kwam, van een diepgravend artikel over de kleitabletten van Paaseiland, waarbij ik wekenlang met behulp van foto’s verschillende pogingen deed om de grafische tekens te ontcijferen, tot een boekje over “hoe kaarten te leggen”, dat wil zeggen, de toekomst kennen aan de hand van de speelkaarten van een kaartspel. Ik geloofde niet echt in die dingen, maar alleen, aan de grote tafel in de eetkamer van mijn huis, spreidde ik de kaarten uit en ik werd oprecht blij toen ik meende te lezen dat ik op mijn vijftiende zou sterven. Zózeer stond mij het leven van volwassenen tegen.

Later vernam ik dat mijn intuïtie over die kaarten niet geheel onjuist was… Alleen was ík het niet die op mijn vijftiende fysiek zou sterven.

Van de gehate lagere school ging ik naar het verafschuwde Colegio Nacional, of middelbare school. Als ik mij op de eerste al ongemakkelijk had gevoeld, dan moest ik op de tweede tot het uiterste van mijn krachten gaan om “normaal” te blijven. De jonge adolescenten van mijn tijd kwamen mij even laag bij de grond voor als die van nu, met dat verschil dat ik toen hun grofheden, hun obscene gesprekken en hun domme jengelen moest verdragen. De middelmatigheid, zo niet de volkomen leegheid, van mijn leraren verveelde mij, met zeer weinig uitzonderingen.

Van de “vakken” die ik bestudeerde, interesseerde de Geschiedenis mij, hoewel ik die als vervormd ervoer. In de Literatuur vond ik genoegen, en telkens wanneer ik kon, bracht ik vele uren door met het lezen van de Spaanse klassieken en met het vullen van vellen papier met verzen, politieke essays, beschrijvende en verhalende proza. Van de in het Castiliaans vertaalde auteurs beïnvloedde vooral Chateaubriand mij sterk, en in mindere mate Byron. De godsdienst interesseerde mij eveneens, hoewel men in het Peronistische Argentinië van mijn schooltijd de absurde scheiding maakte tussen degenen die “Religie” studeerden en degenen die “Moraal” namen; deze laatsten werden door iedereen minachtend als “Joden” bestempeld. Dat stond mij tegen en leek mij absurd, ook omdat ik wist dat bijna niemand van hen die “Moraal” hadden gekozen joodse wortels had, maar eenvoudigweg kinderen waren van niet-katholieke ouders. Toch wist dat vak in mijn Ziel flitsen van nieuwsgierigheid op te wekken. In feite geloofde ik niet langer in wat mijn katholieke grootmoeder en mijn liberale vader mij hadden geleerd. Ik moest zelf een weg zoeken, en dat boeide mij vaak sterk. Mijn houding ten aanzien van het religieuze vraagstuk was enigszins sceptisch: ik trachtte niets te ontkennen of te bevestigen waaraan mijn verstand geen steun kon verlenen. Ik behield wel enkele weinige, intrinsieke, grote mystieke elementen waarover ik het niet waagde te twijfelen, zoals het bestaan zelf van God en, op een of andere manier, de onsterfelijkheid van de Ziel en de voorrang van al het goede boven al het kwade.

Mijn voortdurende lectuur had ertoe geleid dat ik enigszins vertrouwd raakte met het Griekse en het Romeinse pantheon, en vooral het Egyptische, waarvoor ik een niet-rationele neiging voelde. Mijn overwegingen deden mij inzien dat het hier ging om een soort goddelijke Essenties die de geopolitiek-historische vormen en kenmerken aannamen, overladen met populaire of cultureel bepaalde attributen, die plaats en tijd markeerden. Dat bracht mij er uiteraard toe om in het Christendom één geloofsvorm meer te zien, even voorbijgaand als de andere.

Door de familietraditie deed ik mijn Eerste Communie en het Vormsel, maar ik had die sacramenten ontvangen met dezelfde innerlijke afwezigheid waarmee ik zovele dingen deed. Mijn innerlijke wereld raakte steeds verder losgekoppeld van mijn omgeving. Zonder protesten, stil maar onverbiddelijk.

Toen de Tweede Wereldoorlog eindigde en de landen van de As waren verslagen, waren mijn vroegere sympathieën voor de Geallieerden geheel omgekeerd, en het tegenoffensief van von Rundstedt vervulde mij met enthousiasme. Dat zo weinigen tegen zovelen vochten, deed een verborgen snaar in mij trillen en luid resoneren. Militaire thema’s en de liefde voor wapens werden zeer levendig in mij. Wat ik later mijn “Instinct van de Macht” zou noemen, werd gewekt, en toen ik met bepaalde aspecten van de seksualiteit in aanraking kwam, koos ik, zonder enige innerlijke strijd, voor de meest absolute kuisheid, niet uit moraal, maar uit afkeer van wat ik als tekenen van dierlijkheid en vulgariteit beschouwde. Voor mij waren de begrippen kracht en kuisheid onafscheidelijk. En wanneer men mij erop wees dat een Alexander nu niet bepaald kuis was geweest, vond ik dat geen probleem, want ik dacht slechts hoever hij zou zijn gekomen als hij het wél was geweest. Maar die gespannen en toch natuurlijke ontwikkeling stond op het punt een soort cataclysme te ondergaan. Dat cataclysme zou een einde maken aan mijn adolescentie en aan wat men mijn eerste jeugd zou kunnen noemen.

Ik was net vijftien geworden.

## Derde deel: Mijn jeugd (I)

Mijn vijftiende verjaardag was een van de droevigste van mijn leven, of althans zo herinner ik mij die nu. Er kwamen verschillende factoren samen; in de eerste plaats het feit dat mijn vader, zo sterk en potig als hij was, door een ziekte geveld begon te worden die de artsen al als ongeneeslijk suggereerden, een soort uremie-leukemie. Daarnaast de voor mij onmiskenbare vaststelling dat ik de wereld van de volwassenen was binnengegaan. De gebruikelijke grapjes en de overdracht van de sleutels van mijn huis en van de auto, die vanaf dat moment tot mijn beschikking stonden, onder luid handgeklap van mijn kleine maar vurige familie, leken mij een absurde mascarade. Als ik mijn manier van Leven niet wilde veranderen en niet van plan was ergens “naartoe te lopen”… waartoe dienden dan de sleutels van het huis? En wat de auto betreft: we hadden een chauffeur en bovendien was mij, afgezien van het feit dat ik nog niet oud genoeg was voor een geldig rijbewijs, nooit het gebruik van de auto ontzegd.

Omdat ik nu “volwassen” was, vertrouwde men mij volledig de min of meer nabije mogelijkheid toe van de dood van mijn vader, en het typische “machismo” van een Italiaanse familie in die jaren dreef mij ertoe om verantwoordelijkheden op mij te nemen en mij voor te bereiden om “de man des huizes” te zijn.

Het eerste wat ik deed, was mijn rijbewijs halen; ik slaagde met een gemak dat weinig eer bewees aan iemand die al sinds zijn kinderjaren auto reed. Vervolgens ging ik, met een zeer koele geest, ertoe over mijn eigen moeder, mijn grootmoeder en de andere vrouwen in de familie voor te bereiden op de lange, ontzettend pijnlijke doodsstrijd van mijn vader, zodat zij, zonder met hun gehuil nog meer wanhoop aan de situatie toe te voegen, die konden doorstaan. Ik weet niet, en vroeg mij toen ook niet af, waar die serene, uiterlijk kille kracht vandaan kwam die mij het voorkomen gaf van een enorme psychologische rijpheid en zelfs een zekere minachting en “cynisme” tegenover het verschrikkelijke probleem dat wij doormaakten. Vandaag denk ik dat het een oeroude noodzaak was om, in het aangezicht van tegenspoed, te overleven, maar ik herinner mij niet dat ik mij dat op dat moment bewust was, en zelfs nu nog ben ik daar niet helemaal zeker van. Heb ik “Hulp” ontvangen van mijn “Onzichtbare Vrienden”? Het is mogelijk.

Naarmate 1946 vorderde, werd de toestand van mijn vader ronduit een marteling. Hij leed onzeglijk, en de weinig momenten waarin hij, dankzij verdovende middelen en medicijnen, van volkomen helderheid genoot, bracht hij met mij door, spelend met dominostenen of mij uiterst moeilijke wiskundeproblemen uitleggend, waarin hij zich verlustigde. Het onderwerp van zijn naderende dood heeft hij nooit rechtstreeks met mij aangesneden, maar hij sprak tegen mij alsof wij beiden dat zonder enige twijfel wisten.

Om geen extra conflict in mijn huis te veroorzaken, heb ik mijn studie niet onderbroken, maar mijn “Baccalaureaat” en mijn persoonlijke toekomst lieten mij volkomen koud.

Ik zag mijn vader zoveel lijden en kon zó duidelijk de morele en fysieke ineenstorting vaststellen van allen die hem omringden, gedurende maanden, dat ik er uiteindelijk toe kwam niet alleen te aanvaarden dat hij aan het sterven was, maar zelfs te verlangen dat hij zo spoedig mogelijk zou sterven. Ik was koud geworden en mijn ogen bleven bijna altijd droog, zelfs in de vele momenten waarin de wanhoop mij omringde, tussen kreten, tranen en de voortdurende “ziekenhuisgeur” die zich van mijn huis meester had gemaakt. De herdershond die men mij als kind had gegeven, Rin-tin-tin geheten, en die ik Rinti noemde, begon ’s nachts te huilen en joeg iedereen angst aan. In alle oprechtheid zeg ik dat ik hem meer dan eens met een schop tot zwijgen heb gebracht. Een nieuwe kracht groeide met reuzenschreden in mij, en een opmerkelijke vaardigheid om mijn emoties te verbergen en ze in mijzelf te verpletteren.

Eindelijk, op een nacht, hield het titanische lichaam van mijn vader, tot huid en botten verschrompeld, het niet langer vol en bij het ochtendgloren stierf hij, ogenschijnlijk zonder zich daarvan bewust te zijn. De schok in de familie was immens. Mijn ogen bleven droog en ik voldeed aan de grootste wens van mijn inmiddels overleden vader: mij te gedragen als een “Man” in de tegenspoed. Ik zeg dat zonder ijdelheid, want het was voor mij heel natuurlijk die rol te spelen.

Op 4 juni 1948 zat ik in de eerste koets, nog door paarden getrokken, die het lichaam van mijn vader begeleidde naar de begraafplaats; naar het grote mausoleum of “Pantheon” van de familie, van groene onyx. Ik woonde de mis “in corpore insepulto” bij met de houding alsof ik naar een toneelstuk keek. Ik wist het toen zelf nog niet… maar ik was volledig atheïst geworden.

De innerlijke verandering die in mij had plaatsgevonden, was verschrikkelijk en na enkele weken had ik medische hulp nodig voor mijn zenuwen, want ik had de wil om te eten en te slapen verloren.

Ik herstelde en brak met mijn studies. Ik werd teruggetrokken en zwijgzaam. Gezeten aan het bureau van mijn vader liet ik urenlang zijn veelkleurige plannen en zijn vele papieren en schriften, vol wiskundige formules, door mijn handen gaan; of, achter het stuur van de grote zwarte auto die in de garage van mijn huis stond, herhaalde een innerlijke stem dat papier of leer langer hadden standgehouden dan mijn vader. Ik begon afkeer te voelen en maakte in stilte de religieuze overtuigingen van de familie belachelijk. Voor mij eindigde alles toen met de dood. Ik voelde geen angst, maar een doffe, geaccepteerde wanhoop, als onderdeel van het dwaze lot om te bestaan. Ik was er grondig van overtuigd dat elke religieuze vorm slechts een vlucht was voor de enige realiteit die ik toen belangrijk achtte: dat alles eindigt met de dood; dat er geen God was en dat moraal slechts een vorm van elegantie was.

## Mijn jeugd (II)

Zonder dat mijn recente overtuigingen wijzigden, zette zich in mij een zeer snelle mutatie in gang, met diepe wortels. De dood van mijn vader had mij “verminkt” achtergelaten, maar tegelijkertijd de deuren naar de vrijheid wijd voor mij geopend.

Ik maakte gebruik van de zomer om naar een ver afgelegen estancia van een oom van moederskant te gaan. Daar leerde ik werkelijk paardrijden en werd ik bedreven in het gebruik van jacht- en verdedigingswapens. Ik hield van de eenzaamheid, maar dat was niet meer de beschouwende eenzaamheid van mijn rustige kindertijd; het was de eenzaamheid die men voelt op het zadel van een sterk paard, wanneer men zonder bestemming over de immense, verlaten pampa’s galoppeert. Duizend kleine avonturen verhardden mijn lichaam en mijn Ziel… hoewel ik dat tweede woord in die tijd uit mijn begrippenwereld zou hebben geweerd.

Ik verkocht de grote zwarte auto en kocht een Ford V6 “coupé-club” met twee carburateurs, waarmee ik deelnam aan enkele trainingsritten en rally’s. Ik hield van gevaar. Ik herinner mij dat een van mijn oefeningen bestond uit met hoge snelheid in de auto over een spoorbrug te rijden, zonder leuningen aan de zijkanten, waarbij alleen de wielen op de gladde metalen rails rustten. Maar ik had veel geluk en voldoende vaardigheid, want ik heb nooit een ongeluk gehad. Ook wijdde ik mij aan wedstrijdroeien en af en toe aan zeilen. Ik vond het heerlijk om mij in mijn eentje “te verliezen” in het labyrint van kanalen van “El Tigre”, een plaats in de buurt van Buenos Aires, waar de rivier de Paraná in een ingewikkelde delta in de Río de la Plata uitmondt.

Uit het Colegio Nacional waar ik niet langer lessen volgde, haalde ik een paar gelegenheidskameraden voor mijn avonturen, jongens uit welgestelde gezinnen, net zo onbezorgd als ik. Zij brachten mij in contact met een voor mij maagdelijke wereld: die van de niet-populaire muziek. Het “Concerto de Varsovia”, “Schilderijen van een tentoonstelling”, leidden mij vervolgens tot diepe onderdompelingen in Beethoven en Wagner. Ik bracht uren door met het beluisteren van platen. Ook deed ik korte uitstapjes via de nationalistische jeugdorganisaties en richtte ik “CADEL” op, het Argentijnse Centrum van Vrije Studenten, dat later duizenden mensen zou verenigen. Ik ontdekte dat ik een goede organisator en promotor was, met een groot arbeidsvermogen en een sterke concentratie op een punt of kern van inspanning. Ik at weinig en sliep weinig. Er giste iets heftig in mij, maar ik, in die tijd, vermoedde niet eens wat het kon zijn.

Het Peronisme bereikte zijn hoogtepunt in Argentinië en hoewel de grove, linkse vormen, vermengd met een beledigend nationalisme, mij diep tegenstonden, trok de geest van uitdaging aan de wereld mij wel aan. Ik trad nooit toe tot een politieke partij, maar werkte op universitair vlak samen met de CGT (Confederación General del Trabajo, Algemene Arbeidersconfederatie) aan stedenbouwkundige plannen voor arbeiderswijken. Die plannen mislukten, omdat de arbeiders, zonder voorafgaande vorming, de houten vloeren van hun huizen opbraken om daarmee het vuur voor hun barbecue aan te steken.

Na in een paar jaar tijd zo vele ervaringen te hebben uitgeprobeerd, en diepgaand veranderd, besloot ik de nog openstaande toelatingsexamens te doen om aan de universiteit, de Faculteit Geneeskunde, te kunnen beginnen.

Met mijn schaarse kameraden ontdekte ik ook de wereld van de boeken die onder jongeren in de mode waren. Ik las Kafka en Sartre, Marx en Hitler, Kant en Max Scheler. Maar hoewel bepaalde punten mij interesseerden, wist geen van deze auteurs mij geheel te overtuigen, omdat ik bij allen zag dat zij uitgingen van bepaalde “a priori’s”, die mij te fantastisch en weinig positief leken, aangezien zij, na lange redeneringen, onvermijdelijk terugkeerden naar hetzelfde uitgangspunt waarvan zij vóór hun betoog al overtuigd waren. Die “gesloten cirkels” van redeneringen en stellingen kwamen mij ondeugdelijk voor en verstoken van een verifieerbare waarheid. Ik gaf er de voorkeur aan terug te keren naar mijn vroegere lectuur van poëzie, literatuur en romans, die tenminste mijn dorst naar avontuur lesten.

Omdat ik ook mijn taaleindexamens moest afleggen en ik met Engels grote moeite had, besloot ik privélessen te nemen bij een leraar. Dat zou mij in de armen van mijn Bestemming voeren… maar in die tijd vermoedde ik dat niet.

Mijn leraar Engels bleek een Duitser te zijn, Schmidt geheten, al op leeftijd, klein en gezet, met een voortdurende en raadselachtige glimlach, die zei in Tibet te hebben gewoond en veel te hebben gereisd. Dat maakte hem vanaf het eerste moment aantrekkelijk voor mij, want hij paste perfect in mijn dromen om naar mysterieuze landen te reizen en gevaarlijke avonturen te beleven.

Op een middag kwam ik zijn grote huis binnen, dat tot talenschool was omgevormd, om officieel met de lessen te beginnen, maar tot mijn verbazing greep hij niet naar de gebruikelijke leerboeken; in plaats daarvan legde hij een paar omvangrijke handschriften voor mij neer, geschreven in Sanskriet en Tibetaans. Hij vertaalde hun leringen in het Engels en in het Spaans, en binnen enkele uren sprak hij met mij over de oorsprong van de Mens, reïncarnatie en andere esoterische zaken. Om mij te laten zien wat “Maya” was, liet hij mij een potlood pakken dat ik op zijn bureau zag liggen, maar toen ik mijn hand uitstak, vond ik het niet. Die wonderbaarlijke wereld deed mij mijn Innerlijke Wezen terugvinden, en toen ik zijn huis verliet, was ik iemand anders. Ik wist het zelf nog niet, maar degene die jullie nu “JAL” noemen was geboren.

## Mijn jeugd (III–XVI)

*De overige delen van de autobiografie (Jeugd III tot XVI) blijven het esoterische leerling-zijn van Livraga bij professor Schmidt beschrijven, zijn toetreding tot de Theosofische Vereniging, de bouw van een Egyptische “Crypte” in de kelder van zijn huis, zijn correspondentie met Jinarajadasa en Sri Ram (wereldvoorzitters van de T.V.), zijn oefeningen in uittreding en alchemie, de sluiting van de Esoterische School in 1950 en tenslotte de aanwijzing van Sri Ram om een nieuwe beweging te stichten, los van de T.V. Daarop verkocht Livraga zijn auto, startte het tijdschrift «Estudios Teosóficos» en stichtte hij Nieuwe Akropolis op 27‑jarige leeftijd, met een eerste groep van 12 personen in zijn huis in de Calle Amenábar 863, Buenos Aires.*

> Mijn jeugd lag achter mij en wat jullie nu kennen als “JAL” werd geboren. Waarom zou ik jullie nog meer vertellen? Ik heb niet alles verteld wat er in die eerste jaren is gebeurd… maar wat ik jullie verteld heb, is waar, eenvoudig en simpelweg waar. Ik laat aan de Goden de verantwoordelijkheid om zich over mijn Ziel te ontfermen als ik fouten heb begaan. En als zij geen medelijden hebben, dan is dat mij om het even. NIEUWE AKROPOLIS is op mars…; in zijn XXVIe Triomfjaar verheffen zijn Zonne-Arenden zich boven meer dan 80 Sedes in 34 Landen. Ik heb uitstekende Leerlingen en duizenden jongeren werken voor het Ideaal en roepen mijn Naam. Kan ik meer vragen? Ik geloof van niet; mijn Werk is haast voltooid en wat mij nog rest aan fysiek leven behoort volledig aan het Ideaal. Vergeef mij als ik je niet alles verteld heb… ik ben een Zoon van het Geheim en tot dat Geheim wend ik mij… tot het Grote Mysterie van het waarom en hoe Wij, de Acropolisten, de Geschiedenis gaan veranderen om een Nieuwe en Betere Wereld te smeden.
>
> — *Almenas nr. 1-18. Jorge Ángel Livraga*
