# Selvbiografi av Jorge Ángel Livraga

*Publisert i Almenas nr. 1–18 av Nye Akropolis. Internt dokument.*

---

## Introduksjon

Som kunngjort i nr. 1 av «ALMENA», har jeg for avsikt å utvikle temaet om vårt forhold til Hierarkiet og hvordan vi kom til verden for 24 år siden. Som Grunnlegger vil disse enkle sidene få historisk dokumentverdi etter hvert som tiden går. På bakgrunn av denne åpenbaringen føler jeg meg påtvunget å skrive noe som min Personlighet sterkt avviser, men som er nødvendig for forståelsen av hendelsene og for at det i fremtiden ikke skal oppstå vesentlige forvrengninger i kunnskapen om mitt eget Liv, noe som kunne få følger for en forvrenget oppfatning av hele Verket. Jeg sikter til å skrive en slags biografi, en kort beretning om min eksistens, fra min tidligste barndom til skrittene i det som med tiden skulle bli den internasjonale organisasjonen Nye Akropolis.

Selv om de avgrunnsdype forskjellene mellom H.P.B. og meg er store, har jeg som mål å hindre at en framtidig R. Guenón og hans tilhengere finner opp en tortuøs og falsk begynnelse for opprinnelsen til vår bevegelse. Så, til tross for den avsky min Personlighet føler for emnet, blir jeg drevet til å skrive om meg selv. Jeg er vant til å ofre det behagelige for det nødvendige. Nok en gang gjør jeg det. Jeg adlyder Ordene som hvem som helst av dere.

Av etiske prinsipper vil jeg holde meg til mitt eget liv og fortelle det som kan være av interesse for en bedre forståelse av prosessen. Jeg skal begrense meg til det som kan være viktig og kjent.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

Jeg ble født 3. september 1930 i byen Buenos Aires, Argentina, i en familie av italienske emigranter. Mine foreldre, Don Ángel og Doña Victoria, var født i Argentina, men mine besteforeldre var født i Italia, i nærheten av Milano på farssiden og i nærheten av Genova på morssiden.

Jeg så dagens lys kort tid før middag i min farfars hjem, i gaten Ciudad de La Paz nummer 800 i boligstrøket Belgrano. Noen få dager senere brøt det ut en blodig revolusjon som beseiret det paternalistiske sentrum-venstre-regimet til Yrigoyen. De første legene som pleide meg ble ført inn i huset gjennom barrikadene; byen ble overflødd av kampfly. Jeg ble født normalt og kjente ingen tidlige sykdommer.

Etter noen måneder ble jeg flyttet til huset i Amenábar 863, som min far, som var sivilingeniør, hadde tegnet.

Argentina opplevde på den tiden en periode med rikdom, og min første barndom foregikk i en overklassefamilie med de typiske kjennetegnene til de «nye rike». Det ble innredet et lekerom for meg, og jeg sov i en slags liten seng i samme rom som mine foreldre. Jeg har et svært vagt og punktlig minne om det. Jeg husker bilen vår, en sandfarget cabriolet med svarte skjermer. Også et lysthus på en øy i El Tigre, et sted i deltaet til Río de la Plata omkring 30–40 km fra Buenos Aires. Man har fortalt meg at som baby hadde jeg klamret meg til en kosedyrbjørn og at jeg begynte å snakke tidlig, selv om jeg var sakte til å gå alene. Det husker jeg ikke. Det første som kommer til minnet fra dette livet er å sitte i bilen med bena dinglende uten å nå pedalene og forsøke å manøvrere rattet. Jeg husker også båten som fra tid til annen tok meg til øya i deltaet; den opplevelsen elsket jeg.

Jeg vokste opp med et svært reservert vesen og tilbrakte timer alene, observerende og drømmende foran de enorme blomsterkassene på takterrassen i huset vårt, som var 20 meter lange. Etter hva man har fortalt meg og hva jeg husker, tror jeg ikke jeg «lekende» var som et vanlig barn. Jeg likte ikke de andre barna og foretrakk alltid å være nær de voksne, for eksempel ved min fars store planbord, skravlende med hans passer og tegneprøver; med hans tyske «Faber»-blyanter begynte jeg tidlig å tegne, vanligvis skip og menneskelige figurer i kamp. Jeg husker ikke å ha tegnet dyr i den perioden. Selv om jeg likte dyr, og takket være min fars venner i dyrehagen i Buenos Aires hadde jeg adgang til å leke med tigerunger, løver og bjørner. Jeg var aldri redd for dyr. En venn i dyrehagen var en stor ape «Chakma», en type sjimpanse med enorme fortenner og god størrelse. Jeg ga ham mat for hånd når mine voksne ikke så det. Første gang jeg ble tatt på fersken med det, ble de forferdet, inntil de forsto at den store apen ikke skadet meg, og tvert imot viste sine fryktinngytende tenner mot den som ville fjerne meg fra ham. Jeg elsket dyrene i min tidlige barndom så mye at jeg hadde mange av dem, til og med en pingvin i mine foreldres badekar, noe som raskt ble forbudt. Jeg hadde godt befolkede akvarier og et stort bur hvor papegøyer fløy og rapphøns gikk omkring. Jeg husker ikke at jeg bekymret meg for maten deres; men jeg brukte timer på å betrakte dem og begynte å drømme om fjerne land.

Min far var ikke religiøs og min mor bare formelt. Ukentlig gikk vi likevel i kirken, hvor det som gjorde mest inntrykk på meg, var bildene og de høye takene. Man forteller meg at jeg ble døpt i den katolske tro, i den nygotiske kirken «Nueva Pompeya», og at jeg gråt mye da de sprutet meg med vigslet vann. Problemet ble løst ved å gi meg nøkkelringen til onkelens bil, Angel Rizzi, å leke med.

Jeg husker ikke noe religiøst inntrykk eller opplevelse i min tidlige barndom. Fra svært tidlig alder så og berørte jeg døde familiemedlemmer. Det gjorde meg ikke stort inntrykk. Disse erfaringene ble pådyttet meg av min far, svært «machista», som ønsket at jeg ikke skulle være redd for noe. I virkeligheten var jeg ikke redd. Jeg husker at jeg så de døde med nysgjerrighet, som om det var klær som de avdøde hadde tatt av seg, som jeg trodde måtte fortsette å være levende et annet sted. Men jeg tok det med største naturlighet. Det som virkelig gjorde inntrykk på meg, var de sørgenes gråt. De plaget meg, og jeg forsøkte å trekke meg unna dem.

Jeg har alltid elsket stillheten og på en måte ensomheten. Jeg følte en levende nysgjerrighet for omgivelsene, men oppfattet dem avpersonalisert, som en enorm utstillingsmonter i de museene jeg allerede begynte å elske fra svært ung alder. Deres stille og stille gjenstander tiltrakk meg alltid.

Når jeg anstrenger meg for å huske mine første år, har jeg følelsen av en stor psykologisk avstand til min omgivende verden. Jeg husker ikke å ha elsket mye noe eller noen, og i motsetning til hva som skjer med barn, følte jeg ikke noe behov for hengivenhet. Og om jeg hadde et affektivt liv, vendte det i større grad mot dyr og gjenstander, mens jeg følte en likegyldig avvisning overfor mennesker. På en måte følte jeg meg ikke som et menneske eller trodde jeg hadde likhet med dem utover formen, noe jeg ikke bekymret meg for.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Rundt fireårsalderen bodde jeg ofte hos min bestemor på farssiden. Hun hadde et stort hus i nabolaget Palermo, med en ubebygd bakhage hvor det stod sitrontrær, man dyrket grønnsaker og hadde hønsehus. I sannhet var det en rustikk eiendom, og der levde min sekstiårige bestemor som i de fjerne landsbyene ved Po, som hun så ofte hadde fortalt meg om.

Allerede ved daggry gikk hun i messen, og ved hjemkomst vekket hun hele den lille familien. Hun sto praktisk talt hele dagen og arbeidet, og la seg fredelig sliten mellom sine bilder av helgener og avdøde, som hun tente et oljelampe lys for hver av. Hun var rik nok til å leve et annet liv, men hun kjente bare dette, og var rolig og fredelig lykkelig med det.

I et lite hus i bakgården bodde en grandonkel, hennes nevø, omtrent ti år yngre enn henne, som hadde vært anarkist, av den praktisk-romantiske typen fra slutten av 1800-tallet. De to hadde noen diskusjoner om religionens gyldighet, inntil min bestemor beroliget ham ved å minne ham om at hun var hans tante, og han, som alltid tiltale henne høflig med «Usted», ble straks taus og gikk tilbake til sitt jordarbeid. Han gjorde narr av hennes trosforestillinger, men respekterte og elsket henne så sterkt at da hun mange år senere døde, fulgte han henne til graven, aldri kommet seg over tapet av sin tante. Sære anarkister de var den gang!

Jeg lekte med å grave store hull i jorden, fylle dem med vann og la mine båter drive i dem, noen konstruert av meg selv med trestykker jeg fant rundt omkring. For meg var det huset og dens rustikke bakgård et sted fullt av underverker. Jeg brukte timer på å observere insekter og planter. Jeg begynte å tegne fugler på store ark med blyant, og fargela dem senere etter modell av det jeg så.

Hønene og deres for meg merkelige evne til å legge egg vakte min oppmerksomhet. Jeg forstod aldri hvordan eller hvorfor de gjorde det, men jeg spurte ikke om det, for jeg hadde blitt vant til gåter og på en måte ønsket jeg ikke høre de livløse svarene fra de voksne. En morgen oppdaget jeg at ved å legge en finger på nebbet og ønske at de sovnet, falt de øyeblikkelig om med beina i været. Så blåste jeg på dem og de våknet igjen. Jeg hadde hypnotisert dem, men det virket for meg helt normalt— inntil min bestemor en dag overrasket meg og ropte ut i fortvilelse, for tilsynelatende var en indirekte forfar av meg, kalt i Italia «El Maguito», som hadde levd av å levitere fra tak til tak i sin landsby og helbrede dyr og mennesker. Konflikten med en prest — opp mot hva man trodde var djevelsk makt — kostet ham livet da han forsøkte å fly fra klokketårnet i Duomo i Milano. Min bestemor husket det hun hadde blitt fortalt som barn, og hadde arvet hans «mirakelmedaljong» hvor «San Gnop» var avbildet. Jeg vet ikke hvem denne mystiske helgenen var, som også ble kalt «Herre over ormene». I dag tror jeg at medaljongen godt kan ha vært en enkel paleokristen mynt.

Saken ble tatt opp over telefon med min far, som da han hørte beretningen lo og trodde bestemoren holdt på å bli gammel og forvirret. Han klandret henne for å bli lurt av mine spill, utnyttende hennes enkle landsbygdbakgrunn (min far var meget stolt av sin universitetsbakgrunn og sin kjærlighet til matematikk, av sin vitenskapelige kultur). De ba meg så gå til hønsegården og gjenta forsøket foran dem. Min bestemor med rosenkransen i hånden og min far som gledesstrålende ventet på nederlaget til mitt spill foran en kvalifisert observatør. Jeg fikk alle hønene til å sovne. Jeg husker uklart at de rykket dem, vantro over det de så. Jeg var litt irritert over oppstyret rundt saken og nektet å vekke dem, inntil jeg fikk en påbudende ordre fra min far om å gjøre det. Så tok han meg nærmest i armene og førte meg til bilen som ventet ved døren, mens min bestemor trakk seg tilbake for å be i sitt mørke rom foran sine kjære helgener og avdøde. Det ble ikke snakket mer om saken, men noen dager senere tok de meg til min lege, Dr. Rioja, for undersøkelse. Nå innser jeg at de må ha fortalt ham om hendelsen, og den aldrende legen, utdannet i de pragmatiske skoler tidlig på århundret, tror jeg ikke tok historien helt alvorlig, og bekreftet bare at helsen min var god. Men den var ikke så god: jeg ble ofte forkjølet og fikk influensa, og fikk høye febertilfeller. Man sier at jeg hadde vrangforestillinger. Som eneste barn skaket huset hver gang det skjedde, og den tålmodige og ansette Dr. Rioja sprang til for å medisinere meg. Han og min far kom svært godt overens, for begge hadde en skarp vitenskapelig og positivistisk mentalitet.

Jeg var omkring fem år da jeg plutselig ble syk av influensa en vinter og feberen steg til 40 grader eller mer. Jeg var i huset i Amenábar og tjenestepikene, min mor og min far listet seg rundt mens de påførte kalde kluter i pannen. De pakket meg også inn i store fuktige håndklær. De begynte å gi meg flere smertefulle injeksjoner daglig. I dag antar jeg at jeg hadde et anfall av lungebetennelse. En kveld steg feberen ytterligere, jeg mistet nesten synet og hadde problemer med å puste, og jeg hadde forferdelig ryggsmerte. Alarmen spredte seg. Jeg husker uklart løp og rop fra min mor: «Ring Dr. Rioja!».

Jeg ble kortvarig alene i rommet. Plutselig, til høyre for den store sengen hvor de hadde lagt meg, stod en skikkelse badet i gyllent lys, med armene krysset over brystet (år senere forsto jeg at det var en egyptisk figur). Han strakte ut en arm og rørte pannen min. Jeg ble ikke redd og fortalte menneskene som kom inn i rommet da jeg kalte dem hva jeg hadde sett. Legen tilskrev det feberen. Jeg så bekymringen i alles øyne. Neste morgen var feberen borte og det var ikke spor igjen etter min sykdom. Jeg sto opp og gikk for å leke i gården. Fenomenet ble tilskrevet en reaksjon på en medisin.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Jeg glemte snart hva som hadde hendt meg og tok det nesten naturlig, selv om jeg da ikke kunne forklare det. Det plaget meg heller ikke å forklare det, og den egenskapen ved ikke å bekymre meg over det tilsynelatende «overnaturlige» fulgte meg gjennom hele livet.

Fra jeg var fire år kunne jeg telle og alfabetet utenat. Jeg kunne lese, selv om jeg kjente italiensk mer i formen av milanesiske dialekt enn spansk. I beste fall blandet jeg dem begge, for slik hørte jeg de voksne mine snakke under de lange måltidene rundt bordet.

Etter fylte fem år ble mine personlige interesser sterkt markert. Å gjøre mekaniske manøvrer og skifte hjul på min fars bil, tegne—nå i farger—iaktta naturen ivrig, spesielt dyr og planter, og en voksende forkjærlighet for reiser. Sistnevnte fikk meg til å begynne å bygge en stor flåte, laget av kasser og stokker i gårdsplassen (uten å beregne at den var så stor at jeg ikke kunne få den ut igjen). Med denne flåten, som oppslukte mange av mine daglige timer og tusenvis av gjenbrukte spiker som jeg rettet selv, tenkte jeg å reise til steder… «veldig fjerne»… som «India og Montevideo»…

Min far, som åpenbart ikke var skapt for barnepedagogikk, hadde likevel en uendelig delikat måte å vise meg at prosjektet var umulig, og sammen demonterte vi det og erstattet det med en veldig liten båt med et seil, som vi skulle sette ut i Río de la Plata slik at den forsvant i horisonten. Slik arbeidet vi tror jeg i omtrent en uke, og jeg husker ikke å ha grått, selv om jeg hadde stor trang til det, for første gang i denne inkarnasjonen var drømmens åpenbare nederlag meg blitt en realitet som rammet meg. Måneder senere drev den lille flåten tungt bort fra kysten og de begynte å gi meg mange modellbåter av alle slag, som sikkert var en respons på den interesse jeg hadde vist og som på en eller annen måte aldri forlot meg. Da jeg første gang så havet var jeg omtrent seks år; jeg husker at jeg gråt uten å vite hvorfor. Det var i badebyen Mar del Plata. Jeg tilbrakte timene med å se mot horisonten, utover bølgene og sanden, så fristende for lekene til barna på min alder. Jeg innrømmer at jeg må ha testet foreldrenes tålmodighet og evne til forståelse, for selv om jeg alltid var et svært lydig og sammensatt barn, var jeg også merkelig og atypisk til det ytterste.

Det ble bestemt, til min store glede, at jeg ikke skulle begynne på barneskolen som seksåring som var vanlig, men som syvåring. Av en grunn jeg aldri forsto, følte jeg stor avsky for å gå på skole og være sammen med andre barn, og intuitivt skjønte jeg at med dette skrittet ville min levemåte, min barndom, synke bort. Jeg hadde frykt for å bli en «voksen person». Å begynne i et miljø jeg fornemmet ville være aggressivt mot meg gjorde meg forferdelig trist. I huset vårt i Amenábar hadde jeg et rom fullt av leker; det var hundrevis av dem, og jeg forsøkte å leke alene med mine skip og biler, med mine små fly, med en glupsk lyst. Jeg var klar over at mitt liv ville forandre seg og at jeg ikke lenger kunne gjøre det på samme måte.

Jeg vendte tilbake til min bestemors hus, og der hendte det siste merkelige fenomenet i min barndom. Det var noe enkelt, men som bestemte at mine opphold i det huset med den store hagen av grønnsaker og frukttrær skulle reduseres til sporadiske besøk.

Der var et sitrontre fullt av modne sitroner og min bestemor ga meg en kurv og pekte på en lang stang for å forsøke å høste så mange som mulig. De lot meg være alene, og jeg sto overfor problemet hvordan jeg skulle gjøre det nøyaktig, for fruktene var mange og satt høyt oppe. Jeg stilte meg under treet og ønsket sterkt at sitronene skulle falle til jorden; jeg løftet armene som for å samle dem og et stort antall frukter falt med ett ved føttene mine. Jeg ga det ingen betydning, trodde at de som fortsatt satt fast i treet kunne taes ned senere med min luftgevær… men jeg oppfattet ikke at min bestemor så på meg… og igjen kom temaet om «El Maguín» opp og det som hadde skjedd med meg i hypnotisering av hønene gjentok seg.

Jeg tror det var der min barndom virkelig tok slutt. Da måtte jeg begynne på skole, og jeg tok første året i en nonneskole i Av. Cabildo i Buenos Aires. Jeg husker uklart å ha lidd mye, til og med en ulykke der jeg falt over en steinbenk hvor jeg mistet noen tenner og ble ganske såret. Jeg ble stille. Jeg ble avvist og avviste andre barn. Lekser som jeg måtte gjøre hjemme med min mors bestandige hjelp var et sant mareritt, bortsett fra når jeg skulle tegne. Mine skrivebøker bevares ennå og er svært rene og pene… men de gjenspeiler ikke den nesten skremmende indre følelse jeg hadde når jeg skrev i dem. Et år senere forbedret ikke et skifte til en statsskole tingene. Der lærte jeg de første stygge ordene og den første skitten i livet; jeg så tyveri og vold mot de svake. En merkelig, kraftig og atavistisk kraft begynte å manifestere seg klarere i meg. Jeg isolerte meg fra omgivelsene og var bare en slags «robot» som gikk på skolen. De tilfeldig vennene viste seg som objekter for meg.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Jeg husker levende destabilisering av mitt liv etter hvert som jeg vokste. Og mine sammenstøt med omgivelsene.

Den statlige barneskolen, som ved min skriving fortsatt eksisterer i Avenida Federico Lacroze og Cabildo i Buenos Aires, syntes for meg som et ekte fengsel. For å gjøre vondt verre hadde min far, med sine liberale ideer, ikke ønsket å fortsette å sende meg til betalte og religiøse skoler. På den tiden gikk barn fra middelklassen og nedover på statsskolene, og fra deres vaner til deres klær hadde de ingenting å gjøre med mine. Jeg tror jeg fortsatt kan høre hånfløytene og de spottende hoiene fra klassekameratene når jeg, i min plettfrie hvite frakk (der kalles den «guardapolvo»), stivet og med min blå sløyfetobind med hvite prikker i silke, steg inn i den store svarte bilen som ventet på meg.

Jeg følte meg aldri identifisert med dem. For å være helt ærlig, slik jeg har satt meg fore i å skrive denne mikro-biografien, med svært få unntak følte jeg ekte avsky for den ropende, sjuskete og voldelige barneflokken. Når de, forbi på konditoriet «Ritz», kjøpte meg en pakke karameller for at jeg skulle dele dem med dem, gjorde jeg det… men på min måte: jeg kastet dem langt bort (de var av de dyreste, innpakket i fargerike papirer med avbildning av frukten som ga smaken) og det var underholdning for meg å se hvordan de styrtet fram, dyttet og slo hverandre drevet av grådighet. Den som ble igjen for meg ga jeg vanligvis til hunden min, en stor schäfer. Mine foreldre fikk vite mye senere at jeg ikke spiste karameller. De skjønte også mye senere at jeg ikke var et «normalt» barn.

Psykologien til de fleste foreldre er merkelig; de forventer alltid at barna deres skal være noe «ekstraordinært» og når de får et slikt barn, insisterer de på å «normalisere» det. Min bestemor fortalte meg noe som jeg ennå ikke vet om det er sant. Hun sa at når en ulv krysses med en hund og det fødes ulvevalper og hundevalper, venter ulven for å se hvordan de drikker vann; etter måten de drikker på vet hun om det er ulve- eller hundevalper, og hun dreper de sistnevnte, for hennes instinkt sier at når de vokser opp vil de bli ulvenes fiender… Naturen er hensynsløs, men vis.

Slik vokste jeg opp blant dumme ulver som lot meg vokse. Jeg, som senere skulle skrive mange artikler mot den dogmatiske kirke… ble lært å skrive spansk av en nonne. Jeg, som hele livet har bekjempet materialistisk liberalisme og foraktet demokratiet, ble forsøkt formet av lærere med slike tendenser, blant dem min egen far.

Jeg var en middelmådig elev; forferdelig i matematikk, men veldig god i historie og litteratur. Likevel overrasket min kulturdannelse de eldste, for på autodidakt vis leste jeg flere timer om dagen det jeg hadde lyst til, spesielt astronomi, paleontologi, zoologi, botanikk, fysikk, historie, arkeologi, vers og prosa. Jeg tegnet også nydelige vitenskapelige illustrasjoner av celler, sopper, fuglearter fra fjerne land. Men det var tegninger «for meg»… som jeg ikke husker at lærerne noen gang fikk se. Jeg var ikke engang ti år da jeg på profesjonelt nivå bidro med en serie tekniske tegninger som min far presenterte som prosjekter for nye motorveier, veier, med sine skjematiske snitt, beskrivelse av drenering, fundamenter osv. Min far ble mer og mer min kamerat til tross for avgrunnene som åpnet seg i hans voldelige karakter og min gryende høyhet, forakt for vulgære utbrudd og familiære diskusjoner.

I sannhet levde min far for meg, siden hans økonomiske posisjon tillot det, og hans største kjærlighet var hans sønn. Jeg var hans stolthet og hans realisering i livet… men kanskje ville han ha foretrukket et mindre gåtefullt barn. Og et som ville nøye seg med mindre. Når han lagde en drage og vi dro på landet for å fly den, endte jeg med å kreve at han kjøpte meg en aeromodell.

Min far forsøkte å lære meg idretter, særlig voldelige som boksing, men selv om jeg ikke unngikk dem, gjorde jeg dem mekanisk og det fantes en slik kulde og forakt i mitt blikk at snart forsvant utstyret og sandsekkene. Jeg likte mye å ro og å seile generelt, og hadde mange modellbåter og ubåter.

Utbruddet av 2. verdenskrig falt sammen med min bursdag. Vi var i ferd med å kjøpe leker i sentrum av Buenos Aires da vi hørte sirenen fra avisen La Prensa som meldte at Storbritannia og Frankrike hadde erklært krig mot Tyskland for invasjonen av Polen. Jeg fylte ni år.

Argentina fortsatte sitt vanlige tempo. Det var en fjern krig og ble sett helt uten dramatikk. Min familie var italiensk, men holdt fast ved fortiden. Vi sang ved pianoet «Giovinezza», men Mussolini fremsto for dem som en operettefigur; noen fordi de var monarkister etter gammel skikk og andre fordi de var, som min egen far, liberale demokrater. For meg, uten bevissthet om menneskelig lidelse, var det et interessant avsnitt jeg leste i «London News» med sine imponerende fotografier. En mengde krigsspill fylte mitt rom. Krigens fenomen, fullstendig avmystifisert som rene maskiner i kamp, interesserte meg sterkt, og etter å ha kjøpt hundrevis av små pansrede biler, kanoner og andre miniatyrer organiserte og løste jeg intrikate slag. Jeg hjalp meg selv med små raketter som jeg begravde i jord fra blomsterkassene som miner. I begynnelsen støttet jeg «de allierte»… fordi de tapte.

## Segunda parte: Mi adolescencia

Jeg bruker begrepet «adolescens» av rent kommunikativ hensyn overfor dere, for strengt tatt husker jeg ikke de i dag så markante endringene i mitt liv slik andre gjør. Kun en form for angst ved erkjennelsen av at jeg sluttet å være barn, ikke fordi jeg ikke visste hva som ventet meg, men snarere fordi jeg visste akkurat alt jeg mistet. Voksentilværelsens verden hadde aldri tiltalt meg og jeg følte meg presset til å tre gradvis inn i den. En biologisk-tidsbestemt prosess, med krefter sterkere enn mine, skjøv meg frem… men jeg var fortsatt den samme innerst inne… der i mitt indre…

Min smak for lesning hadde ført meg fra en grundig artikkel om tavlene på Påskeøya, hvis fotografier jeg arbeidet med i flere uker i ulike forsøk på identifikasjon av grafemene, til et lite skrift om «hvordan kaste kort», det vil si å kjenne fremtiden ved hjelp av kort i en kortstokk. Jeg trodde ikke mye på slike ting, men alene lot jeg kortene gli over det store spisestuebordet i huset mitt, og ble oppriktig glad en gang jeg trodde å lese at jeg ville dø som 15-åring. Jeg avskyet så sterkt de voksnes liv.

Senere forsto jeg at min intuisjon om de kortene ikke hadde vært helt falsk… bare at det ikke var jeg som fysisk skulle dø ved femten års alder.

Fra den avskyda barneskolen gikk jeg over i den forhatte nasjonalskolen eller videregående skole. Om jeg hadde følt meg ukomfortabel i den første, måtte jeg i den andre bruke grensene for mine krefter for å holde meg «normal». Tenåringene i min tid syntes for meg like sleipe som de er i dag, med den forskjell at jeg da måtte tåle deres vulgære vaner, deres uanstendige samtaler og deres dumme klaging. Middelmådighet, ja nærmest nullverdighet hos mine lærere, gjorde meg kjedet, og unntakene var få.

Blant fagene jeg studerte interesserte historien meg, selv om jeg følte den var forvrengt. Jeg fant glede i litteraturen og viet alltid mange timer til å lese de spanske klassikerne og også til å skimre sider med vers og essays om politikk og prosaisk beskrivelse og fortelling. Blant forfatterne oversatt til spansk var Chateaubriand den som påvirket meg mest, i mindre grad Byron. Jeg var også interessert i religion, selv om i min studietid i Peronist-Argentina ble den absurde inndelingen gjort mellom de som studerte «Religion» og de som studerte «Moral», hvor sistnevnte alle blasfemisk ble stemplet som «jøder». Det plaget meg og syntes absurd, spesielt fordi jeg visste at nesten ingen av dem som valgte «Moral» faktisk var av jødisk opprinnelse, men bare barn av ikke-katolske foreldre. Men faget klarte å vekke glimt av nysgjerrighet i min sjel. I sannhet trodde jeg ikke lenger på det min katolske bestemor og min liberale far hadde lært meg. Jeg måtte finne en vei på egen hånd, og dette opptok meg ofte. Min holdning til det religiøse spørsmål var noe skeptisk, og jeg forsøkte ikke å nekte eller bekrefte noe som fornuften min ikke kunne støtte. Jeg bevarte dog noen få mystiske elementer som jeg ikke engang tørte å problematisere, slik som Guds eksistens, på en måte sjelens udødelighet, og prioriteten av alt godt over alt ondt.

Mine stadige lesninger hadde gitt meg en viss kjennskap til det greske, det romerske og særlig det egyptiske pantheon, som jeg følte en pararrasjonell tilbøyelighet for. Mine refleksjoner fikk meg til å se at det dreide seg om en slags guddommelige essenser som antok former og historiske-geopolitiske karakteristika fulle av folkelige eller kulturelle attributter som satte steder og tider. Dette førte meg åpenbart til å se på kristendommen som en form for tro, like forbigående som de øvrige.

Familievanene førte til at jeg tok nattverden og konfirmasjonen, men jeg gjorde det med samme indre fravær som mange andre ting. Min indre verden løsrev seg stadig mer fra omgivelsene. Ikke med protester, men stille og uunngåelig.

Da 2. verdenskrig endte, med aksemaktenes nederlag, hadde mine gamle sympatier for de Allierte snudd polaritet, og von Runstedts motoffensiv fylte meg med entusiasme. At så få kjempet mot så mange vekket en skjult nerve i meg og fikk den til å gi kraftig gjenklang. Militære temaer og kjærligheten til våpen ble meget levende. Det jeg senere kalte «Maktinstinktet» våknet, og ved visse åpenbaringer om seksualitet valgte jeg helt uten kamp absolutt kyskhet, ikke av moral, men av avsky for det jeg anså som tegn på dyrehet og vulgærhet. Begrepet styrke og kyskhet var for meg uatskillelig. Og da man påpekte at en Aleksander ikke akkurat hadde vært kysk, gjorde det meg ingen ting, for jeg tenkte hvor langt han kunne ha nådd om han hadde vært det. Men denne spente og likevel naturlige utviklingen skulle lide et slags sammenbrudd. Det som satte en slutt på min ungdom og det vi kunne kalle første ungdomstid.

Jeg hadde nettopp fylt 15 år.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

Min 15-årsdag var en av de tristeste i mitt liv, eller i alle fall slik jeg husker det nå. Flere faktorer slo sammen; en, det viktigste, at min far, så sterk og korpulent, begynte å bli nedbrutt av en sykdom som legene allerede antydet som uhelbredelig, en slags uremi-leukemi. En annen var beviset for meg selv på at jeg var trådt inn i de voksnes verden. De vanlige spøkene og nøklene til huset og bilen, som fra da av var til min disposisjon med store klapp på skuldrene fra min beskjedne men hengivne familie, virket for meg som et absurd skuespill. Om jeg ikke ville endre min livsform eller «rømme» bort noe sted… hvorfor ville jeg da ha husnøkler? Når det gjaldt bilen hadde vi en sjåfør, og foruten det at jeg ikke hadde alder for lovlig førerkort, hadde jeg aldri fått nektet bruk av bilen.

Etter som jeg nå var «voksen» ble meg tiltrodd den nært forestående sannsynlighet for min fars død, og den typiske «machismo» i en italiensk familie i de årene presset meg til å begynne å ta ansvar og forberede meg på å være «husets mann».

Det første jeg gjorde var å ta førerkortet, og jeg bestod prøven med en letthet som ikke på noen måte hedrer den som hadde kjørt biler siden barnsben. Derpå viet jeg meg med et svært kaldt sinn til å forberede min mor og min bestemor og andre kvinner i familien til å tåle min fars lange og smertefulle agonier uten at deres gråt skulle tilføre saken enda mer fortvilelse. Jeg vet ikke og spurte meg ikke da hvorfra den rolige, utvendig kalde styrken kom som ga meg et preg av enorm psykologisk modenhet og til en viss grad forakt og «sarkasme» i møte med den forferdelige situasjonen vi levde i. I dag tror jeg det var et atavistisk behov for å overleve i møte med motgang, men jeg husker ikke å ha innsett det i øyeblikket, og heller ikke i dag er jeg fullt sikker. Fikk jeg «Hjelp» fra mine «usynlige venner»? Det er mulig.

Etter hvert som 1946 skred frem ble min fars tilstand virkelig agonisk. Han led ubeskrivelig, og de få øyeblikkene han i kraft av smertestillende og medikamenter hadde full klarhet, delte han med meg ved å spille domino eller forklare meg svært vanskelige matematiske problemer som gledet ham. Temaet hans forestående død tok han aldri opp direkte foran meg, men han snakket som om begge visste det uten tvil.

For ikke å tilføre et annet konfliktfylt element i hjemmet suspendere jeg ikke studiene, men jeg var totalt uinteressert i mitt «baccalaureat» eller i min personlige fremtid.

Jeg så min far lide så mye og kunne så klart konstatere den moralske og fysiske ødeleggelsen av alle rundt ham over månedene, at jeg ikke bare aksepterte at han døde, men begynte å ønske at det skulle skje så snart som mulig. Jeg var blitt kald, og øynene mine var nesten alltid tørre, selv i de mange øyeblikkene da fortvilelsen omga meg med skrik, gråt og den konstante lukten av «sykehus» som hadde tatt over huset. Ulvehunden som hadde blitt gitt meg i barndommen, kalt Rin-tin-tin og som jeg kalte Rinti, begynte å ule om natten og skapte redsel. Ærlig talt sier jeg at jeg grep inn og fikk ham til å tie mer enn én gang med et spark. En ny kraft vokste i meg i gjensynende sprang, og jeg utviklet en bemerkelsesverdig evne til å skjule mine følelser og knuse dem inne i meg selv.

Så, en natt, ble til slutt min fars titanske kropp, redusert til hud og bein, maktesløs, og ved daggry døde han tilsynelatende uten å være klar over det. Familien kollapset. Mine øyne var fortsatt tørre, og jeg oppfylte min allerede avdøde fars største ønske: å opptre som en «mann» i motgang. Jeg uttaler det uten noen form for stolthet, for det var ganske naturlig for meg å spille den rollen.

Den 4. juni 1948 satt jeg i den første kisten, fortsatt trukket av hester, som fulgte min fars kropp til kirkegården; til den store familienes hvelv eller «panteón» av grønn onyx. Jeg deltok i messen «In corpore insepulto» med holdningen til å se et skuespill. Jeg visste det ikke da… men jeg hadde blitt totalt ateistisk.

Den indre forandringen som hadde blitt forårsaket i meg var grufull og jeg trengte innen få uker medisinsk hjelp for nervene, for jeg hadde mistet viljen til å spise og sove.

Jeg hentet meg inn og sluttet med studiene. Jeg ble ensom og taus. Sittende ved min fars skrivebord bladde jeg i hans flerfargede tegninger og hans mange papirer og notatbøker fulle av matematiske formler i timevis, eller foran rattet i den store svarte bilen i garasjen, hørte jeg en indre stemme gjenta at papiret eller skinnet hadde holdt lenger enn min far. Jeg begynte å føle avsky og lo stille av familiens religiøse trosforestillinger. For meg på den tiden endte alt med døden. Jeg følte ingen angst, bare en dyp, akseptert fortvilelse som en del av en dum skjebne ved å eksistere. Jeg var overbevist om at enhver religiøs form var en ren flukt fra den viktigste realiteten. For meg den gangen: at alt ender med døden; at det ikke finnes noen Gud og at moral var bare en form for eleganse.

## Mi juventud (II)

Uten at mine nylige overbevisninger endret seg, begynte en svært rask mutasjon med dype røtter i meg. Min fars død hadde etterlatt meg «amputert», men samtidig åpnet den vidt dørene til frihet.

Jeg benyttet sommeren til å dra til en fjern landeiendom til en onkel på morssiden. Der lærte jeg virkelig å ri og ble dyktig i håndtering av jakt- og forsvarsvåpen. Jeg likte ensomheten, men ikke lenger den kontemplative fra min rolige barndom, snarere den som kjennes på ryggen av et robust hesterygget sete når man galopperer uten mål over de enorme ensomme pampas. Tusen små eventyr herdet meg både kropp og sjel… selv om på den tiden ville sistnevnte blitt ekskludert fra min begrepsverden.

Jeg solgte den store svarte bilen og kjøpte en Ford V6 coupé-club med to forgassere, med hvilken jeg deltok i noen treninger og småløp. Jeg elsket faren. Jeg husker at en av mine treningsøvelser var å kjøre over en jernbanebru uten rekkverk i stor fart, kun med hjulene hvilende på de glatte skinnene. Men jeg hadde stor hell og dyktighet, for jeg hadde aldri en ulykke. Jeg drev også med konkurranseroning og av og til seiling. Jeg elsket å «forsvinne» alene i labyrinten av kanaler ved El Tigre, et sted nær Buenos Aires hvor Paraná munner ut i Río de la Plata i et komplekst delta.

Fra Nasjonalgymnaset som jeg ikke lenger gikk på, hentet jeg noen tilfeldige kompanjonger for eventyr, gutter av god økonomisk stand og like arbeidsløse som meg. De introduserte meg for en verden ukjent for meg; den ikke-populære musikkens verden. «Konsert i Warszawa», «Bilder en utstilling» førte meg dypere inn i Beethoven og Wagner. Jeg tilbrakte timer med å lytte til platene. Jeg gjorde også korte inngrep i nasjonalistiske ungdomsorganisasjoner og grunnla «CADEL», Centro Argentino de Estudiantes Libres, som senere skulle samle tusenvis. Jeg oppdaget meg selv som en god arrangør og organisator, med stor arbeidskapasitet og evne til å konsentrere innsatsen om et punkt eller kjerne. Jeg spiste lite og sov lite. Noe innen meg gjæret voldsomt, men jeg mistenkte ikke hva det kunne være.

Peronismen hadde nådd sitt høydepunkt i Argentina, og selv om dens grove og venstrevridde former blandet med en fornærmende nasjonalisme falt meg dypt for brystet, tiltrakk dens utfordrende ånd mot verden meg. Jeg gikk aldri inn i noe politisk parti, men samarbeidet med CGT (Confederación General del Trabajo) på universitetsplan i planer for arbeiderboliger. Disse planene mislyktes, ettersom arbeiderne, ikke forberedt på forhånd, rev opp tregulvene i sine hjem for å fyre grillene sine.

Etter så mange erfaringer på få år, dypt forandret, bestemte jeg meg for å avlegge de gjenstående eksamener for å komme inn ved Universitetet, på Medisinsk fakultet.

Sammen med mine få venner oppdaget jeg også de bøker som var på moten blant unge. Jeg leste Kafka og Sartre, Marx og Hitler, Kant og Max Scheler. Men selv om noen punkter fanget min interesse, overbeviste ingen av disse forfatterne meg fullt ut, for jeg så alle dem utgå fra bestemte «a priori», som virket for fantastiske og lite positive, ettersom de etter lange utledninger uunngåelig vendte tilbake til samme utgangspunkt som de var overbevist om før de begynte å resonnere. Disse «lukkede sirklene» av resonnement og påstander syntes for meg onde og manglet verifiserbar sannhet. Jeg foretrakk å vende tilbake til mine gamle tekster av vers, litteratur og romaner, som i det minste tilfredsstilte mine behov for eventyr.

Da jeg skulle avlegge språktester og fant store vanskeligheter i engelsk, bestemte jeg meg for å ta timer hos en privatlærer. Dette skulle bringe meg i skjebnens armer… men det visste jeg ikke da.

Min engelsklærer viste seg å være en tysk mann ved navn Schmidt, allerede gammel, lav og lubben, med et vedvarende og gåtefullt smil, som fortalte at han hadde bodd i Tibet og reist mye i sitt liv. Det gjorde ham interessant for meg fra første øyekast, for han passet perfekt til mine drømmer om å reise gjennom mystiske land og oppleve farlige eventyr.

En ettermiddag gikk jeg inn i hans bygård ombygd til språkskole for å begynne timene formelt, men til min overraskelse tok han ikke i bruk vanlige lærebøker; i stedet presenterte han noen voluminøse manuskripter skrevet på sanskrit og tibetansk. Han oversatte lærestoffet til engelsk og spansk, og i løpet av få timer snakket han med meg om menneskets opprinnelse, reinkarnasjon og andre esoteriske emner. For å vise meg hva «Maya» var, ba han meg om å gripe en blyant som jeg så på hans skrivebord, men da jeg la hånden over den var den ikke der. Denne vidunderlige verden fikk meg i kontakt med mitt indre Væsen, og da jeg forlot hans hus var jeg en annen. Jeg visste det ikke da, men den som nå kalles «JAL» var blitt født.

## Mi juventud (III–XVI)

*De gjenværende avsnittene av selvbiografien (Juventud III til XVI) fortsetter med beretningen om Livragas esoteriske læring hos professor Schmidt, hans inntreden i Teosofisk samfunn, byggingen av en egyptisk «krypta» i kjelleren av hans hus, hans korrespondanse med Jinarajadasa og Sri Ram (verdenspresidenter for S.T.), hans praksis med ut-av-kroppen-opplevelser og alkymi, nedleggelsen av den Esoteriske Skolen i 1950, og til slutt Sri Rams instruksjon om å skape en ny bevegelse atskilt fra S.T. Dermed solgte Livraga sin bil, startet tidsskriftet «Estudios Teosóficos», og grunnla Nye Akropolis som 27-åring, med en første gruppe på 12 personer i sitt hjem i Amenábar 863, Buenos Aires.*

> Min ungdom lå bak meg og det som i dag kjenner dere som «JAL» ble født. Hvorfor fortelle dere mer? Jeg har ikke sagt alt som skjedde i de første årene… men det jeg har fortalt er sant, enkelt og rett og slett sant. Jeg overgir til Gudene ansvaret for å vise barmhjertighet med min sjel dersom jeg begikk feil. Og hvis de ikke viser nåde, gjør det meg likegyldig. NYE AKROPOLIS er i gang…; i sitt XXVI triumferende år reiser Aguilas Solares seg over mer enn 80 avdelinger i 34 land. Jeg har utmerkede disipler og tusenvis av unge arbeider for Idealet og roper mitt navn. Kan jeg be om mer? Jeg tror ikke det; mitt Arbeid er nesten fullført og det som måtte være igjen av mitt fysiske liv tilhører helt Idealet. Tilgi om jeg ikke har fortalt alt… jeg er en Sønn av Hemmeligheten og til den Hemmeligheten holder jeg meg… til det store Mysterium om hvorfor og hvordan vi, akropolister, skal endre Historien for å smi en Ny og Bedre Verden.
>
> — *Almenas nr. 1–18. Jorge Ángel Livraga*
