# Autobiografia Jorge Ángela Livragi

*Opublikowana w «Almenas» nr 1–18 Nowego Akropolu. Dokument wewnętrzny.*

---

## Wprowadzenie

Jak zostało zapowiedziane w nr 1 «ALMENA», zamierzam rozwinąć temat naszego związku z Hierarchią oraz tego, jak przyszliśmy na świat 24 lata temu. Jako że jestem Założycielem, te proste strony nabiorą wartości dokumentu historycznego, gdy upłynie czas. Wobec tej oczywistości czuję się zmuszony napisać coś, co moja Osobowość stanowczo odrzuca, ale co jest konieczne dla zrozumienia wydarzeń i po to, aby w przyszłości nie doszło do istotnych zniekształceń wiedzy o moim własnym Życiu, co mogłoby się przełożyć na wypaczenie całej Dzieła. Mam na myśli napisanie czegoś w rodzaju biografii, krótkiego opisu mojego istnienia, od najwcześniejszego dzieciństwa aż po pierwsze kroki tego, co z czasem miało stać się Międzynarodową Organizacją Nowy Akropol.

Zachowując wszelkie przepastne różnice między H.P.B. a mną, pragnę już teraz zapobiec temu, by jakiś przyszły R. Guénon i jego naśladowcy wymyślili kręty i fałszywy początek dziejów naszego Ruchu. Tak więc, pokonując wstręt, jaki w tym względzie odczuwa moja Osobowość, czuję się przynaglony, by pisać o samym Sobie. Jestem przyzwyczajony poświęcać to, co przyjemne, na rzecz tego, co konieczne. Robię to po raz kolejny. Wykonuję Rozkazy jak każdy z was.

Z zasady Etyki będę trzymał się mojego własnego życia i opowiem o tym, co może być interesujące dla lepszego zrozumienia procesu. Ograniczę się do tych rzeczy, które mogą być ważne i mogą zostać poznane.

---

## Pierwsza część: Moje dzieciństwo (1)

Urodziłem się 3 września 1930 roku w mieście Buenos Aires, w Argentynie, w rodzinie włoskich emigrantów. Moi rodzice, don Ángel i doña Victoria, urodzili się w Argentynie, ale moi dziadkowie pochodzili z Włoch: ze strony ojca z okolic Mediolanu, a ze strony matki z okolic Genui.

Przyszedłem na świat tuż przed południem w domu mojego dziadka ze strony ojca, przy ulicy Ciudad de La Paz pod numerem 800, w mieszkaniowej dzielnicy Belgrano. Kilka dni później wybuchła krwawa rewolucja, która obaliła paternalistyczny, centrolewicowy reżim Irigoyena. Pierwsi lekarze, którzy się mną zajęli, zostali sprowadzeni do domu przez barykady; nad miastem krążyły samoloty bojowe. Urodziłem się normalnie i nie doświadczyłem ciężkich chorób we wczesnym dzieciństwie.

Po kilku miesiącach przeniesiono mnie do domu przy ulicy Amenábar 863, zaprojektowanego przez mojego ojca, który był inżynierem budownictwa lądowego.

Argentyna przeżywała wówczas okres dobrobytu i moje pierwsze lata dzieciństwa upłynęły w rodzinie wyższej klasy średniej, o typowych cechach „nowobogackich”. Urządzono dla mnie pokój pełen zabawek, a ja spałem na czymś w rodzaju małego łóżeczka w tym samym pokoju co moi rodzice. Mam z tego bardzo mgliste i wybiórcze wspomnienia. Pamiętam nasz samochód, kabriolet w kolorze piaskowym z czarnymi błotnikami. Pamiętam też domek letni na jednej z wysp w El Tigre, miejscowości położonej w delcie rzeki La Plata, jakieś 30–40 km od Buenos Aires. Powiedziano mi, że jako niemowlę uczepiłem się pluszowego misia i że bardzo wcześnie zacząłem mówić, choć późno nauczyłem się samodzielnie chodzić. Tego nie pamiętam. Pierwsze, co wyłania się w mojej pamięci z tego życia, to jak siedzę w samochodzie, z nogami zwisającymi, nie sięgającymi pedałów, i próbuję poruszać kierownicą. Pamiętam też łódź, którą od czasu do czasu płynąłem na wyspę w delcie; doświadczenie to ogromnie mnie zachwycało.

Dorastałem o bardzo skrytym usposobieniu i godzinami przesiadywałem sam, obserwując i marząc przed ogromnymi donicami na tarasie dachu mojego domu, który miał 20 metrów długości. Z tego, co mi opowiadano i co sam pamiętam, sądzę, że nie „bawiłem się” dokładnie tak, jak zwykłe dziecko. Nie lubiłem innych dzieci i zawsze wolałem przebywać w pobliżu dorosłych, na przykład przy dużym stole kreślarskim mojego ojca, bazgrząc jego cyrklami i rapidografami; jego niemieckimi ołówkami „Faber”, którymi bardzo wcześnie zacząłem rysować, najczęściej statki i walczące ze sobą postaci ludzkie. Nie pamiętam, bym w tamtym okresie rysował zwierzęta. Choć bardzo je lubiłem i dzięki znajomościom mojego ojca w ogrodzie zoologicznym w Buenos Aires miałem możliwość bawić się ze szczeniakami tygrysów, lwów i niedźwiedzi. Nigdy nie bałem się zwierząt. Moim przyjacielem w zoo była wielka małpa „Chakma”, rodzaj szympansa o ogromnych kłach i sporych rozmiarach. Karmiłem go z ręki, gdy starsi mnie nie widzieli. Kiedy po raz pierwszy przyłapano mnie na tym, wszyscy się przerazili, aż zrozumieli, że wielki małpiszon nie wyrządza mi żadnej krzywdy, a przeciwnie, szczerzył swoje groźne zęby na każdego, kto próbował mnie od niego odciągnąć. Tak bardzo kochałem zwierzęta w moim wczesnym dzieciństwie, że miałem ich wiele, nawet pingwina w wannie moich rodziców, co szybko mi zakazano. Miałem bardzo gęsto obsadzone akwaria i dużą klatkę, w której latały papugi i chodziły kuropatwy. Nie przypominam sobie, żebym się martwił o ich karmienie; natomiast pamiętam, że godzinami je obserwowałem i zacząłem marzyć o odległych krajach.

Mój ojciec nie był religijny, a moja matka jedynie powierzchownie. Mimo to co tydzień chodziliśmy do kościoła; najbardziej uderzały mnie w nim obrazy i wysokie sklepienia. Mówią mi, że zostałem ochrzczony w religii katolickiej, w neogotyckim kościele „Nueva Pompeya” i że bardzo płakałem, kiedy polewano mnie wodą święconą. Zażegnano problem, dając mi do zabawy kluczyki do samochodu mojego wuja od strony matki, Ángela Rizzi.

Nie pamiętam żadnego szczególnego wrażenia ani przeżycia religijnego w najwcześniejszym dzieciństwie. Od bardzo młodego wieku widywałem i dotykałem zmarłych krewnych. Nie robiło to na mnie większego wrażenia. Doświadczenia te wymuszał na mnie mój ojciec, bardzo „machista”, który chciał, abym niczego się nie bał. W istocie nie bałem się. Pamiętam, że przyglądałem się zmarłym z ciekawością, jakby były to ubrania, które zrzucili nieboszczycy, o których myślałem, że muszą być nadal żywi gdzie indziej. Przyjmowałem to zupełnie naturalnie. Tym, co naprawdę mnie poruszało, był płacz żałobników. Denerwował mnie i próbowałem od nich uciekać.

Zawsze kochałem ciszę i w pewien sposób samotność. Czułem żywą ciekawość wobec otoczenia, ale widziałem je odosobowo, jak wielką gablotę tych muzeów, które już od najmłodszych lat zaczynałem kochać. Ich nieruchome i ciche przedmioty zawsze mnie przyciągały.

Kiedy usiłuję sobie przypomnieć pierwsze lata mojego życia, mam poczucie wielkiego psychologicznego oddalenia od otaczającego mnie świata. Nie pamiętam, abym szczególnie kochał cokolwiek czy kogokolwiek i, przeciwnie do tego, co zwykle dzieje się z dziećmi, nie odczuwałem żadnej potrzeby czułości. A jeśli w ogóle miałem życie uczuciowe, było ono w większym stopniu skierowane ku zwierzętom i przedmiotom, przy równoczesnym obojętnym odrzuceniu wobec istot ludzkich. W pewnym sensie nie czułem się człowiekiem ani nie uważałem, że jestem do nich podobny poza samą formą, która mnie nie zajmowała.

## Pierwsza część: Moje dzieciństwo (2)

Około czwartego roku życia często mieszkałem u babci ze strony ojca. Miała ona w dzielnicy Palermo duży dom z nieutwardzonym podwórzem, na którym rosły drzewa cytrynowe, uprawiano warzywa i trzymano kury. W istocie była to wiejska posiadłość, w której moja sześdziesięcioletnia babcia żyła tak, jak w odległych okolicach Padu, o których tyle mi opowiadała.

Zaledwie świtało, szła na mszę, a po powrocie budziła całą małą rodzinę. Praktycznie cały dzień spędzała na nogach, pracując, a kładła się spać zdrowo zmęczona, pośród obrazów świętych i zmarłych, którym zapalała oddzielne oliwne lampki. Była na tyle zamożna, by móc prowadzić inny tryb życia, ale znała tylko ten jeden i była z nim spokojnie, pogodnie szczęśliwa.

W małym domku na tyłach mieszkał mój stryjeczny dziadek, jej siostrzeniec, około dziesięć lat od niej młodszy, który był anarchistą, jednym z tych praktyczno-romantycznych z końca XIX wieku. Oboje wdawali się czasem w dyskusje o aktualności religii, aż babcia przywoływała go do porządku, przypominając mu, że jest jego ciotką, a on, który zawsze zwracał się do niej z szacunkiem na „Pan(i)”, natychmiast milkł i wracał do swojej pracy w polu. Wyśmiewał się z jej przekonań, ale darzył ją takim szacunkiem i miłością, że gdy wiele lat później zmarła, poszedł za nią do grobu i nigdy nie otrząsnął się po stracie ciotki. Cóż za osobliwi anarchiści tamtych czasów!

Bawiłem się, kopiąc w ziemi duże doły, wypełniając je wodą i puszczając w nich na wodę moje łódeczki, niektóre zrobione przeze mnie z kawałków drewna znalezionych w pobliżu. Ten dom i jego rustykalne podwórze były dla mnie miejscem cudów. Godzinami obserwowałem owady i rośliny. Zacząłem rysować ptaki na dużych kartkach papieru do rysunku, ołówkiem. Następnie je kolorowałem, naśladując to, co widziałem.

Zainteresowały mnie kury i ich, jak mi się wydawało, zadziwiająca zdolność znoszenia jaj. Nigdy nie rozumiałem, jak i dlaczego to robią, ale nie zadawałem w tej sprawie pytań, ponieważ przywykłem do zagadek i poniekąd nie chciałem słuchać odbrązawiających wyjaśnień dorosłych. Pewnego ranka odkryłem, że jeśli włoży się im palec do dzioba i bardzo zapragnie, by zasnęły, natychmiast padają na grzbiet, z nogami do góry. Potem je zdmuchnięciem „budziłem” i wstawały. Hipnotyzowałem je, ale wydawało mi się to czymś zupełnie zwyczajnym, aż pewnego dnia babcia mnie na tym przyłapała i „podniosła krzyk do nieba”, bo widocznie pewien mój daleki przodek, którego we Włoszech nazywano „Il Maguito”, zarabiał na życie, unosząc się z dachu na dach w swojej wiosce, leczące zwierzęta i ludzi. Wyzwanie ze strony pewnego księdza – rzekomo przeciwko tym uważanym za diabelskie mocom – kosztowało go życie, gdy usiłował wzlecieć z dzwonnicy katedry w Mediolanie. Babcia znała tę historię z opowieści, które słyszała jako dziecko, i odziedziczyła po nim jego „cudowny medalik”, na którym przedstawiony był „San Gnop”. Nie wiem, kim był ten tajemniczy święty, nazywany również „Panem robaków”. Dzisiaj sądzę, że ów medalik mógł być po prostu paleochrześcijańską monetą.

W każdym razie babcia zadzwoniła do mojego ojca, który, wysłuchawszy wszystkiego, roześmiał się, uznając, że babcia „dziecinnieje”. Zganiono mnie za to, że bawię się jej kosztem, wykorzystując fakt, że jest prostą chłopką (mój ojciec był bardzo dumny ze swojego statusu uniwersyteckiego wykształcenia i zamiłowania do matematyki, ze swojej kultury naukowej). Następnie zaproszono mnie, żebym poszedł do kurnika i powtórzył przed nimi eksperyment. Babcia z różańcem w dłoniach, a ojciec z góry radujący się z góry z oczekiwanej porażki mojej zabawy w obecności „kompetentnego” obserwatora. Uśpiłem wszystkie kury. Pamiętam niewyraźnie, że potrząsali nimi, nie dowierzając temu, co widzieli. Byłem trochę zły z powodu rozgłosu, jaki nadano tej historii, i odmówiłem ich obudzenia, aż otrzymałem stanowczy rozkaz ojca, bym to zrobił. Potem, niemal niosąc mnie na rękach, zabrał mnie do samochodu, który czekał przy drzwiach, podczas gdy babcia wycofała się, by modlić się w swoim ciemnym pokoju, przed ukochanymi świętymi i zmarłymi. Do sprawy już nie wracano, ale po kilku dniach zabrano mnie do mojego lekarza, doktora Rioja, na badanie. Dziś rozumiem, że zapewne opowiedzieli mu tę przygodę, a leciwy lekarz, kształcony w pragmatycznych szkołach początku stulecia, nie uwierzył im i ograniczył się do stwierdzenia, że moje zdrowie jest dobre. Ale nie było aż tak dobre: często łapałem przeziębienia i grypy, dostawałem wysokiej gorączki. Mówiono, że majaczyłem. Jako że byłem jedynakiem, przy każdym takim epizodzie cały dom był w popłochu, a cierpliwy i szanowany dr Rioja spieszył, by mnie leczyć. On i mój ojciec świetnie się rozumieli, obaj bowiem mieli bardzo naukowe i pozytywistyczne nastawienie.

Miałem 5 lat, kiedy zimą nagle zachorowałem na grypę i gorączka sięgnęła 40 lub więcej stopni. Byłem w domu przy Amenábar, a służące, moja matka i ojciec chodzili na palcach, zmieniając mi zimne kompresy na czole. Owinęli mnie też w wielkie, wilgotne ręczniki. Kilka razy dziennie robiono mi bolesne zastrzyki. Dziś domyślam się, że musiałem mieć początki zapalenia płuc. O zmierzchu gorączka jeszcze wzrosła, prawie straciłem wzrok i z trudem oddychałem, odczuwając straszny ból w plecach. Zapanował ogólny alarm. Pamiętam niewyraźnie bieganinę i krzyki mojej matki: „Zadzwońcie po doktora Rioja!”

Zostałem na chwilę sam w pokoju. Nagle, po prawej stronie dużego łóżka, na którym mnie położono, pojawiła się postać, stojąca, zanurzona w złotym świetle, z rękami skrzyżowanymi na piersi (wiele lat później dowiedziałem się, że była to postać egipska). Wyciągnęła ramię i dotknęła mojego czoła. Nie przestraszyłem się i opowiedziałem o tym wszystkim, którzy weszli do pokoju, kiedy ich zawołałem, żeby powiedzieć, co widziałem. Przyszedł lekarz i przypisał wszystko gorączce. Widziałem zaniepokojenie na twarzach wszystkich. Następnego ranka nie miałem już gorączki i nie było śladu choroby. Wstałem i poszedłem bawić się na podwórku. Zjawisko to przypisano reakcji na jakiś lek.

## Pierwsza część: Moje dzieciństwo (3)

Sam wkrótce zapomniałem o tym, co mi się przydarzyło, i przyjąłem to niemal naturalnie, choć wówczas nie potrafiłem tego wyjaśnić. Nie zależało mi też na wyjaśnieniach, a ta cecha – nieprzywiązywanie wagi do tego, co pozornie „nadprzyrodzone” – towarzyszyła mi przez całe Życie.

Od czwartego roku życia umiałem liczyć i znałem alfabet na pamięć. Potrafiłem czytać, choć znałem lepiej język włoski, w dialekcie mediolańskim, niż hiszpański. W najlepszym razie mieszałem oba, bo tak mówili dorośli, kiedy przy stole miałem wiele okazji, by ich słuchać.

Po ukończeniu 5 lat moje osobiste upodobania zaczęły się we mnie bardzo mocno zaznaczać. Uwielbiałem wykonywać „manewry” i zmieniać koła w samochodzie mojego ojca, rysować, już teraz w kolorze, łapczywie obserwować przyrodę, zwłaszcza zwierzęta i rośliny, oraz coraz bardziej fascynowały mnie podróże. To ostatnie skłoniło mnie do rozpoczęcia budowy wielkiej tratwy, zrobionej z desek po skrzyniach i drągów, na podwórku mojego domu (nie przewidując, że będzie tak duża, iż nie zdołam jej stamtąd wyprowadzić). Tą tratwą, która pochłaniała wiele godzin każdego dnia i setki ponownie wyprostowywanych przeze mnie gwoździ, zamierzałem popłynąć do miejsc... „bardzo odległych”... takich jak „Indie i Montevideo”…

Mój ojciec, który najwyraźniej nie miał powołania do pedagogiki dziecięcej, tym razem wykazał jednak niezwykłą delikatność, aby ukazać mi niemożliwość mojego projektu, i wspólnie ją rozebraliśmy, zastępując ją bardzo małą tratwą z żaglem, którą mieliśmy spuścić na wody La Platy, by zniknęła za horyzontem. Pracowaliśmy tak chyba tydzień i nie przypominam sobie, żebym płakał, choć bardzo miałem na to ochotę, bo po raz pierwszy w tym wcieleniu dotknęło mnie tak boleśnie oczywiste niepowodzenie pewnego Snu. Kilka miesięcy później mała tratwa z wysiłkiem oddalała się od brzegu, a ja zacząłem dostawać wiele prezentów – modele rozmaitych statków – co zapewne było odpowiedzią na tę pasję, którą okazywałem, a która w pewnym sensie nigdy mnie nie opuściła. Gdy po raz pierwszy zobaczyłem morze, miałem jakieś 6 lat; pamiętam, że płakałem, nie wiedząc dlaczego. Było to w uzdrowisku Mar del Plata. Godzinami wpatrywałem się w linię horyzontu, poza fale i piasek, tak kuszący dla zabaw dzieci w moim wieku. Uświadamiam sobie, że musiałem wystawiać na próbę cierpliwość i zdolność pojmowania moich rodziców, bo choć byłem zawsze bardzo posłusznym i powściągliwym dzieckiem, byłem też dziwny i skrajnie nietypowy.

Ku mojej wielkiej radości postanowiono, że nie pójdę do szkoły podstawowej w wieku 6 lat, jak to było w zwyczaju, lecz dopiero w wieku 7 lat. Z powodów, których nigdy nie zrozumiałem, czułem silny opór przed pójściem do Szkoły i przebywaniem z innymi dziećmi, a przeczucie mówiło mi, że ten krok zatopi mój dotychczasowy sposób życia, moje dzieciństwo. Miałem wręcz horror na myśl, że stanę się „osobą dorosłą”, że wejdę w środowisko, które wyczuwałem jako agresywne wobec mnie. Fakt, że rosnę, co było powodem radości mojej rodziny, napełniał mnie okropnym smutkiem. W domu przy Amenábar miałem cały pokój wypełniony zabawkami – były ich setki – i starałem się w samotności bawić moimi statkami i samochodami, samolocikami, z żarłoczną pasją. Byłem świadomy, że później moje życie się zmieni i nie będę mógł już robić tego w ten sam sposób.

Wróciłem do domu babci i tam wydarzyło się ostatnie dziwne zjawisko mojego dzieciństwa. Było ono proste, ale sprawiło, że mój pobyt w tym domu, z dużym ogrodem warzywnym i drzewami owocowymi, ograniczył się do sporadycznych wizyt.

Na jednym z drzew cytrynowych wisiało mnóstwo dojrzałych owoców i babcia dała mi kosz, pokazując długi kij, którym miałem strącić tyle, ile się da. Zostawiono mnie samego i stanąłem wobec problemu, jak to dokładnie zrobić, ponieważ owoców było wiele, a znajdowały się, jak na mnie, na sporej wysokości. Stanąłem pod drzewem i z całej siły zapragnąłem, by cytryny spadły na ziemię; uniosłem ręce, jakbym chciał je łapać, i nagle dużo owoców spadło mi pod stopy. Nie przywiązałem do tego wagi, myśląc, że te, które pozostały na drzewie, później strącę karabinkiem na sprężone powietrze... ale nie zauważyłem, że babcia na mnie patrzy... i znów wrócił temat „Maguina” oraz powtórzyło się to, co zdarzyło się przy nieświadomym hipnotyzowaniu kur.

Sądzę, że w tym momencie skończyło się moje właściwe dzieciństwo. Potem musiałem pójść do szkoły, rozpoczynając pierwszy rok w szkole prowadzonej przez zakonnice, przy Av. Cabildo w Buenos Aires. Mgliste wspomnienie mówi mi, że bardzo tam cierpiałem, włącznie z wypadkiem, kiedy spadłem na kamienną ławkę i straciłem część zębów, dotkliwie się raniąc. Stałem się małomówny. Odrzucałem inne dzieci i sam byłem przez nie odrzucany. „Zadania”, które musiałem odrabiać w domu, z nieustanną pomocą mojej matki, były dla mnie prawdziwą męką, z wyjątkiem tych, przy których trzeba było rysować. Moje zeszyty zachowały się do dziś, są bardzo staranne i ładne... ale nie odzwierciedlają tamtego niemal przerażającego wewnętrznego uczucia, jakie miałem, wykonując je. Zmiana szkoły rok później, na państwową, nic nie poprawiła. Tam nauczyłem się pierwszych wulgarnych słów i pierwszych brudów życia; widziałem, jak kradną i biją słabszych. Dziwna, silna i atawistyczna siła zaczęła się we mnie coraz wyraźniej objawiać. Odizolowałem się od otoczenia i do szkoły chodził już tylko rodzaj „robota”. Przypadkowi koleżkowie stopniowo jawili mi się jako przedmioty.

## Pierwsza część: Moje dzieciństwo (4)

Wyraźnie pamiętam rozchwianie mojego życia wraz z dorastaniem. I moje starcia z otoczeniem.

Państwowa Szkoła Podstawowa, która wciąż istnieje, gdy to piszę, przy Avenida Federico Lacroze i Cabildo w Buenos Aires, wydawała mi się prawdziwym więzieniem. Na domiar złego mój ojciec, z racji swoich liberalnych poglądów, nie chciał nadal posyłać mnie do prywatnej szkoły religijnej. W tamtych czasach w Argentynie do szkół państwowych uczęszczały dzieci z klas średnich w dół i ani ich zwyczaje, ani ich ubrania nie miały nic wspólnego z moimi. Wciąż zdaje mi się słyszeć buczenia i szydercze gwizdy moich kolegów, gdy w moim nieskazitelnie czystym, krochmalonym białym fartuszku (tam nazywa się go „guardapolvo”) i z jedwabną muszką w kolorze granatowym w białe kropki wsiadałem do wielkiego czarnego samochodu rodzinnego, który na mnie czekał.

Nigdy nie czułem się z nimi związany. Mówiąc całkowicie szczerze, tak jak sobie postanowiłem, rozpoczynając pisanie tej mikrobiografii, z nielicznymi wyjątkami czułem autentyczny wstręt do tej wrzeszczącej, rozczochranej i brutalnej dziecięcej masy. Gdy, przejeżdżając obok cukierni „Ritz”, kupowano mi paczkę cukierków, żebym się z nimi podzielił, robiłem to... ale po swojemu: rzucałem je daleko (były to najdroższe cukierki, zawinięte w kolorowe papierki z obrazkami owoców, od których brały smak) i dla mnie była to rozrywka patrzeć, jak rzucają się na nie, popychając się i bijąc, powodowani łakomstwem. Ten, który zostawał dla mnie, później dawałem mojemu psu, dużemu owczarkowi niemieckiemu. Moi rodzice długo nie wiedzieli, że nie jem słodyczy. Długo też nie wiedzieli, że nie jestem dzieckiem... „normalnym”.

Psychologia większości rodziców jest osobliwa; zawsze oczekują, że ich dzieci będą kimś „wyjątkowym”, a gdy takie im się rodzi, uparcie dążą do tego, by je „znormalizować”. Babcia opowiadała mi coś, o czym do dziś nie wiem, czy jest prawdą. Mówiła, że kiedy wilczyca skrzyżuje się z psem i rodzą się jej szczenięta-wilki i szczenięta-psy, czeka, by zobaczyć, jak piją wodę; po sposobie picia rozpoznaje, czy urodziły się wilki, czy psy, i te drugie zabija, gdyż jej instynkt ostrzega ją, że kiedy dorosną, będą wrogami wilków... Natura jest bezlitosna, ale mądra.

Tak oto dorastałem wśród głupich wilków, które pozwoliły mi rosnąć. Mnie, który miałem napisać tyle Artykułów przeciwko Kościołowi dogmatycznemu... pisać po hiszpańsku nauczyła zakonnica. Mnie, który przez całe życie zwalczałem materialistyczny liberalizm i gardziłem demokracją, starano się nauczać i formować w duchu tych tendencji, zaczynając od mojego własnego ojca.

Byłem przeciętnym uczniem; bardzo słabym z matematyki, lecz bardzo dobrym z historii i literatury. Mimo to moja samodzielnie zdobywana wiedza wprawiała starszych w osłupienie, bo po kilka godzin dziennie czytałem, co chciałem, zwłaszcza z zakresu astronomii, paleontologii, zoologii, botaniki, fizyki, historii, archeologii, poezji i prozy. Wykonywałem też świetne rysunki naukowe, przedstawiające komórki, klasyfikacje grzybów, gatunki ptaków z odległych krajów. Ale były to rysunki „Dla Mnie”... i nie przypominam sobie, by moi nauczyciele kiedykolwiek je oglądali. Nie miałem jeszcze 10 lat, gdy pomagałem na poziomie profesjonalnym przy serii rysunków technicznych, które mój ojciec przedstawiał jako projekty nowych autostrad i dróg, z przekrojami schematycznymi, opisem kanalizacji, warstw podbudowy itd. Mój ojciec stawał się coraz bardziej moim towarzyszem, mimo przepaści, jakie dzieliły jego porywczy charakter i moją rodzącą się wyniosłość, pogardę dla prostackich wybuchów złości i rodzinnych kłótni.

W istocie mój ojciec żył dla Mnie, bo jego sytuacja materialna mu na to pozwalała, a jego największą Miłością był syn. Byłem jego dumą i życiową realizacją... lecz może wolałby dziecko mniej zagadkowe. I takie, które zadowoliłoby się mniejszym. Gdy robił mi latawiec i jechaliśmy na wieś, by go puszczać, ja kończyłem, domagając się, by kupił mi model samolotu.

Ojciec próbował nauczyć mnie sportów, zwłaszcza tych gwałtownych, jak boks, ale choć ich nie unikałem, wykonywałem je mechanicznie, a było w moim spojrzeniu tyle chłodu i pogardy, że sprzęt i worki treningowe szybko zniknęły. Bardzo lubiłem natomiast wiosłowanie, żeglugę w ogóle i miałem wiele modeli statków i okrętów podwodnych.

Wybuch II Wojny Światowej zbiegł się z moimi urodzinami. Kupowaliśmy zabawki w centrum Buenos Aires, gdy usłyszeliśmy syrenę dziennika „La Prensa”, ogłaszającą, że Wielka Brytania i Francja wypowiedziały wojnę Niemcom za inwazję na Polskę. Kończyłem 9 lat.

Argentyna żyła własnym rytmem. Była to wojna odległa i traktowano ją całkowicie bez dramatyzowania. Moja rodzina była włoska, lecz żyła przywiązana do przeszłości. Śpiewaliśmy przy fortepianie „Giovinezza”, ale Mussolini wydawał im się postacią z operetki; jedni, bo byli monarchistami starej daty, inni, jak mój ojciec, bo byli demokratycznymi liberałami. Dla mnie, nieświadomego ludzkiego cierpienia, był to interesujący epizod, o którym czytałem na łamach „London News”, z jej robiącymi wrażenie fotografiami. Lawina zabawek wojennych zapełniła mój pokój. Zjawisko wojny, całkowicie odczłowieczone, sprowadzone do starcia zwykłych maszyn, bardzo mnie zafascynowało i po zakupieniu setek małych wozów pancernych, dział i innych miniaturowych modeli organizowałem i rozstrzygałem skomplikowane bitwy. Pomagały mi w tym małe rakiety, które zakopywałem w ziemi w donicach jako miny. Początkowo byłem stronikiem „Aliantów”... bo przegrywali.

## Druga część: Moja adolescencja

Użyłem słowa „adolescencja” jedynie ze względów komunikacyjnych, bo ściśle mówiąc, nie pamiętam u siebie tych tak dziś podkreślanych przemian życiowych. Jedynie pewien rodzaj udręki z powodu świadomości, że przestaję być dzieckiem, ale nie dlatego, że nie wiem dokładnie, co mnie czeka, lecz raczej dlatego, że z całą pewnością wiem, co tracę. Świat dorosłych nigdy mi się nie podobał, a ja byłem zmuszany, by stopniowo do niego wchodzić. Biologiczno-czasowy proces, z siłami większymi od moich, popychał mnie... ale wewnątrz pozostawałem tym samym... tam, w moim Wnętrzu...

Upodobanie do lektury sprawiło, że przeczytałem zarówno wnikliwy artykuł o tabliczkach z Wyspy Wielkanocnej, nad których zdjęciami pracowałem przez kilka tygodni, podejmując rozmaite próby identyfikacji znaków, jak i małą książeczkę o tym „jak wróżyć z kart”, czyli jak poznać przyszłość poprzez karty zwykłej talii. Nieszczególnie wierzyłem w te rzeczy, ale w samotności rozkładałem karty na wielkim stole w jadalni mojego domu i szczerze się ucieszyłem, gdy wydawało mi się, że odczytuję, iż umrę w wieku 15 lat. Tak bardzo brzydziłem się życiem dorosłych.

Później przekonałem się, że moja intuicja co do tych kart nie była całkiem fałszywa... Z tą tylko różnicą, że nie ja miałem umrzeć fizycznie w wieku 15 lat.

Z znienawidzonej Szkoły Podstawowej trafiłem do znienawidzonego Kolegium Narodowego, czyli szkoły średniej. Jeśli w pierwszej czułem się nieswojo, w drugiej musiałem sięgać do granic swoich sił, aby zachować „normalność”. Młodzi nastolatkowie z mojej epoki wydawali mi się równie nikczemni jak dzisiejsi, z tą różnicą, że wtedy musiałem znosić ich grubiaństwo, sprośne rozmowy i głupie płaczliwe wynurzenia. Przeciętność – jeśli nie wręcz nicość – moich profesorów nużyła mnie i było niewiele wyjątków.

Z „przedmiotów”, które studiowałem, interesowała mnie Historia, choć przeczuwałem, że jest przedstawiana w sposób zniekształcony. Przyjemność znajdowałem w Literaturze i zawsze, gdy mogłem, poświęcałem wiele godzin na lekturę Klasyków Hiszpańskich, a także na bazgranie kartek wierszami i esejami politycznymi oraz prozą opisową i narracyjną. Z autorów tłumaczonych na hiszpański największy wpływ wywarł na mnie Chateaubriand, w mniejszym stopniu Byron. Interesowała mnie również religia, chociaż w moich czasach szkolnych, w peronistowskiej Argentynie, istniał absurdalny podział na tych, którzy uczyli się „Religii” i tych od „Moralności”, przy czym tych ostatnich wszyscy pogardliwie nazywali „Żydami”. Bardzo mnie to raziło i wydawało mi się niedorzeczne, zwłaszcza że wiedziałem, iż niemal nikt spośród tych, którzy wybrali „Moralność”, nie był pochodzenia żydowskiego, lecz po prostu dziećmi rodziców niekatolickich. Mimo to ten „przedmiot” potrafił wzbudzić w mojej Duszy błyski ciekawości. W istocie nie wierzyłem już w to, czego nauczała mnie katolicka babcia ani liberalny ojciec. Musiałem samodzielnie poszukać jakiejś drogi i często mnie to pasjonowało. Moja postawa wobec problemu religijnego była nieco sceptyczna i starałem się niczego, czego nie mogłem uzasadnić rozumem, ani nie negować, ani nie potwierdzać. Zachowywałem natomiast kilka nielicznych, wrodzonych, mistycznych megalo-elementów, których nie śmiałem poddawać w wątpliwość, jak istnienie samego Boga i w pewien sposób nieśmiertelność Duszy oraz prymat wszelkiego dobra nad wszelkim złem.

Nieustanne lektury sprawiły, że w pewnej mierze poznałem panteon grecki, rzymski, a zwłaszcza egipski, ku któremu odczuwałem parararacjonalny pociąg. Moje rozważania prowadziły mnie do wniosku, że chodziło tam o coś w rodzaju Boskich Esencji, które przybierały formy i cechy geopolityczne i historyczne, obciążone atrybutami ludowymi lub kulturowymi właściwymi danemu miejscu i czasowi. Prowadziło mnie to oczywiście do postrzegania Chrześcijaństwa jako jeszcze jednej formy Wiary, równie przejściowej jak inne.

Rodzinne zwyczaje sprawiły, że przystąpiłem do Komunii i Bierzmowania, ale uczyniłem to przy takiej samej wewnętrznej nieobecności, z jaką wykonywałem wiele innych rzeczy. Mój świat wewnętrzny coraz bardziej odrywał się od otoczenia. Bez protestów, cicho, lecz nieubłaganie.

Pod koniec II Wojny Światowej, wobec klęski Państw Osi, dawne sympatie, jakie żywiłem wobec Aliantów, odwróciły się i kontr-ofensywa von Rundstedta napełniła mnie entuzjazmem. To, że tak niewielu walczyło przeciwko tak wielu, budziło we Mnie ukrytą strunę i sprawiało, że brzmiała niezwykle silnie. Tematy wojskowe i zamiłowanie do broni stały się bardzo żywe. To, co później nazwę „Instynktem Władzy”, budziło się i wobec pewnych odkryć dotyczących seksu bez żadnej walki opowiedziałem się za absolutną czystością, nie z powodów moralnych, lecz z odrazy do tego, co uważałem za przejawy zwierzęcości i pospolitości. Pojęcia siły i czystości były dla Mnie nierozerwalne. A kiedy zwracano mi uwagę, że Aleksander Wielki wcale nie był czysty, nie miałem z tym problemu, bo myślałem, jak daleko by zaszedł, gdyby był. Jednak ta napięta, a przecież naturalna ewolucja miała ulec rodzajowi kataklizmu. Temu, który położył kres mojej adolescencji i temu, co moglibyśmy nazwać pierwszą młodością.

Właśnie skończyłem 15 lat.

## Trzecia część: Moja młodość (I)

Moje piętnaste urodziny były jednymi z najsmutniejszych w moim życiu – przynajmniej tak je dziś pamiętam. Nałożyło się na siebie kilka czynników; po pierwsze, fakt, że mój ojciec, tak silny i krzepki, zaczynał padać pod naporem choroby, którą lekarze już określali jako nieuleczalną, czegoś w rodzaju mocznicy-białaczki. Po drugie, dla Mnie oczywistość, że wkroczyłem w świat dorosłych. Zwyczajowe żarty i przekazanie mi kluczy do domu i samochodu, które odtąd miałem mieć do dyspozycji, przy akompaniamencie serdecznych poklepywań ze strony nielicznej, lecz gorąco mnie kochającej rodziny, wydawały mi się niedorzeczną maskaradą. Skoro nie zamierzałem zmieniać mojego trybu Życia ani „uciekać” dokądkolwiek... Po co mi były klucze do domu? Co do samochodu, mieliśmy szofera i poza brakiem wieku wymaganego do uzyskania prawa jazdy, nigdy nie ograniczano mi korzystania z samochodu.

Jako że byłem już „Dorosły”, w pełni powierzono mi prawdopodobieństwo mniej lub bardziej rychłej śmierci mojego ojca, a typowe „machismo” włoskiej rodziny tamtych lat pchnęło mnie do przejmowania odpowiedzialności i przygotowywania się do roli „mężczyzny w domu”.

Pierwsze, co zrobiłem, to wyrobienie sobie prawa jazdy, które uzyskałem bez trudu, co w żadnym razie nie było zasługą kogoś, kto prowadził samochody od dzieciństwa. Następnie z bardzo chłodnym umysłem zabrałem się do przygotowywania mojej matki, babki i innych kobiet z rodziny, aby mogły znieść długą, potwornie bolesną agonię mojego ojca, nie dodając swoim płaczem jeszcze większej rozpaczy do i tak tragicznej sytuacji. Nie wiem i nie pytałem siebie wtedy, skąd pochodziła ta spokojna, zewnętrznie chłodna siła, która nadawała mi pozór ogromnej dojrzałości psychologicznej, a nawet pewnej pogardy i „cynizmu” wobec strasznego problemu, jaki przeżywaliśmy. Dziś sądzę, że była to atawistyczna konieczność przetrwania wobec przeciwności losu, ale nie pamiętam, bym zdawał sobie z tego sprawę w tamtym momencie, i nawet dziś nie jestem co do tego całkiem pewien. Czy otrzymałem „Pomoc” od moich „Niewidzialnych Przyjaciół”? Jest to możliwe.

W miarę postępu roku 1946 stan mojego ojca stawał się wyraźnie agonalny. Niewymownie cierpiał i te nieliczne chwile, w których dzięki środkom przeciwbólowym i lekarstwom odzyskiwał pełną przytomność, spędzał ze mną, grając w domino lub tłumacząc mi bardzo trudne zagadnienia matematyczne, którymi się rozkoszował. Tematu swojej rychłej śmierci nigdy nie poruszył wobec mnie wprost, ale mówił, jak gdybyśmy obaj byli co do niej całkowicie pewni.

Aby nie dodawać kolejnego czynnika konfliktu w domu, nie przerwałem nauki, ale zupełnie nie obchodziła mnie moja „matura” ani moja osobista przyszłość.

Tyle widziałem cierpień ojca i tak bardzo mogłem obserwować moralne i fizyczne załamywanie się wszystkich wokół niego, przez długie miesiące, że w końcu nie tylko pogodziłem się z tym, że umiera, ale wręcz zacząłem życzyć sobie, aby dokonało się to jak najszybciej. Stałem się chłodny, a moje oczy niemal zawsze pozostawały suche, nawet w tych wielu chwilach, gdy ogarniała nas rozpacz, pośród zawodzeń, krzyków i ciągłego zapachu „Szpitala”, który zawładnął domem. Owczarek niemiecki, którego podarowano mi w dzieciństwie, zwany Rin-tin-tin, którego ja nazywałem Rinti, zaczął wyć nocami, siejąc grozę. Z całą szczerością przyznaję, że nieraz zmuszałem go do milczenia kopniakiem. Nowa siła rosła we Mnie w zawrotnym tempie, podobnie jak niezwykła zdolność ukrywania moich emocji i miażdżenia ich we własnym wnętrzu.

Pewnej nocy wreszcie tytaniczne ciało mojego ojca, zredukowane do skóry i kości, nie mogło już dłużej wytrzymać i o świcie zmarł, najwyraźniej nieświadomy tego faktu. Wstrząs rodzinny był ogromny. Moje oczy pozostały suche i spełniłem największe życzenie mojego już zmarłego ojca: zachowałem się jak „Mężczyzna” w obliczu przeciwności. Mówię to bez próżności, bo było dla mnie czymś zupełnie naturalnym odegrać tę rolę.

4 czerwca 1948 roku jechałem w pierwszym karawanie, jeszcze zaprzężonym w konie, który wiózł ciało mojego ojca na cmentarz, do wielkiego rodzinnego mauzoleum z zielonego onyksu. Uczestniczyłem we mszy „In corpore insepulto” z nastawieniem kogoś, kto ogląda przedstawienie teatralne. Jeszcze wtedy o tym nie wiedziałem... ale stałem się całkowitym ateistą.

Wewnętrzna przemiana, jaka zaszła we Mnie, była straszliwa, i już po kilku tygodniach potrzebowałem pomocy lekarskiej ze względu na nerwy, bo straciłem wolę jedzenia i spania.

Odżyłem i porzuciłem naukę. Stałem się samotny i milczący. Siedząc przy biurku ojca, godzinami przesuwałem przez ręce jego wielokolorowe plany i liczne papiery oraz zeszyty wypełnione formułami matematycznymi; albo, trzymając dłonie na kierownicy wielkiego czarnego samochodu stojącego w garażu, słyszałem wewnętrzny głos powtarzający mi, że papier lub skóra przetrwały dłużej niż mój ojciec. Zacząłem odczuwać odrazę i po cichu kpić z religijnych przekonań rodziny. Dla Mnie w tamtym czasie wszystko kończyło się wraz ze śmiercią. Nie czułem udręki, lecz niemą rozpacz, przyjętą jako część głupiego przeznaczenia istnienia. Byłem głęboko przekonany, że każda forma religii jest jedynie ucieczką przed jedyną naprawdę istotną rzeczywistością. Tą, która dla Mnie była wówczas jedyna: że wszystko kończy się wraz ze śmiercią; że Boga nie ma, a moralność jest jedynie formą elegancji.

## Moja młodość (II)

Bez zmiany moich świeżo ukształtowanych przekonań, we Mnie samym rozpoczęła się bardzo szybka, głęboka przemiana. Śmierć ojca pozostawiła mnie „okaleczonym”, ale zarazem otworzyła mi na oścież drzwi Wolności.

Wykorzystałem lato, by wyjechać do odległej estancji mojego wuja od strony matki. Tam naprawdę nauczyłem się jeździć konno i nabrałem wprawy w posługiwaniu się bronią myśliwską i obronną. Lubiłem samotność, lecz nie była to już ta kontemplacyjna z mojego spokojnego dzieciństwa, lecz taka, jaką odczuwa się, siedząc w siodle silnego rumaka, galopując bez celu przez bezkresne, samotne pampy. Tysiące drobnych przygód hartowały moje ciało i Duszę... choć wówczas ten drugi termin odrzuciłbym z mojego światopoglądu.

Sprzedałem wielki czarny samochód i kupiłem „coupé-club” Forda V6, z dwoma gaźnikami, którym brałem udział w treningach do wyścigów i rajdów. Kochałem niebezpieczeństwo. Pamiętam, że jednym z moich ćwiczeń było przejechanie samochodem z dużą prędkością po moście kolejowym bez bocznych barierek, opierając koła jedynie na śliskich metalowych szynach. Ale miałem wielkie szczęście i niemałą wprawę, bo nigdy nie przydarzył mi się żaden wypadek. Uprawiałem też sportowe wioślarstwo i okazjonalnie żeglarstwo. Uwielbiałem „gubić się” samotnie w labiryncie kanałów El Tigre, miejscowości położonej niedaleko Buenos Aires, gdzie rzeka Paraná uchodzi do La Platy, tworząc złożoną deltę.

Z Kolegium Narodowego, którego już nie uczęszczałem, wyciągnąłem kilku okazjonalnych towarzyszy przygód, chłopców z dobrych, zamożnych rodzin, równie jak ja bez zajęcia. Wprowadzili mnie w dziewiczy dla Mnie świat: muzykę niepopularną. „Koncert warszawski”, „Obrazki z wystawy” doprowadziły mnie później do głębokich zanurzeń w Beethovenie i Wagnerze. Godzinami słuchałem płyt. Odbyłem też krótkie wypady przez młodzieżowe organizacje nacjonalistyczne i założyłem „CADEL”, Centro Argentino de Estudiantes Libres (Argentyńskie Centrum Wolnych Studentów), które później zjednoczyło tysiące ludzi. Odkryłem w sobie dobrego organizatora i promotora, o wielkiej zdolności do pracy i koncentracji na jednym punkcie czy ognisku wysiłku. Mało jadłem i mało spałem. Coś gwałtownie we Mnie fermentowało, ale wówczas nawet nie podejrzewałem, czym to może być.

Peronizm osiągnął w Argentynie swój szczyt, i choć jego prostackie, lewicowe formy, zmieszane z obelżywym nacjonalizmem, głęboko mnie raziły, duch sprzeciwu wobec świata przyciągał mnie. Nigdy nie wstąpiłem do żadnej Partii Politycznej, ale współpracowałem z CGT (Confederación General del Trabajo – Generalna Konfederacja Pracy) na poziomie uniwersyteckim, przy planach urbanizacji dla robotników. Plany te spełzły na niczym, bo nieprzygotowani wcześniej robotnicy wyrywali drewniane podłogi ze swoich domów, by rozpalać nimi ogień pod grillami.

Po wypróbowaniu tylu doświadczeń w ciągu kilku lat, głęboko odmieniony, postanowiłem zdać zaległe egzaminy, aby dostać się na Uniwersytet, na Wydział Medyczny.

Wraz z kilkoma kolegami odkryłem też świat książek modnych wśród młodzieży. Czytałem Kafkę i Sartre’a, Marksa i Hitlera, Kanta i Maxa Schelera. Mimo że zainteresowały mnie niektóre wątki, żaden z tych autorów nie przekonał mnie do końca, bo u wszystkich widziałem punkt wyjścia w pewnych „a priori”, które wydawały mi się nadmiernie fantastyczne i mało pozytywne, skoro po długich wywodach nieuchronnie powracali do tego samego punktu, od którego zaczęli i co do którego byli przekonani jeszcze przed rozpoczęciem swoich rozumowań. Te „Zamknięte Kręgi” wywodów i twierdzeń wydawały mi się wadliwe i pozbawione prawdy poddającej się weryfikacji. Wolałem wrócić do moich dawnych lektur: wierszy, literatury i powieści, które przynajmniej zaspokajały moją żądzę przygód.

Ponieważ musiałem zdawać egzaminy językowe, a w angielskim napotykałem duże trudności, postanowiłem wziąć lekcje u prywatnego nauczyciela. Miało to zanieść mnie w objęcia mojego Przeznaczenia... Ale wtedy nawet tego nie przeczuwałem.

Mój nauczyciel angielskiego okazał się Niemcem o nazwisku Schmidt, już podeszłym wiekiem, niskim i krępym, z nieustannym, zagadkowym uśmiechem, który powiedział mi, że mieszkał w Tybecie i dużo podróżował w swoim życiu. To uczyniło go dla mnie atrakcyjnym od pierwszej chwili, bo idealnie pasował do moich marzeń o podróżach przez tajemnicze kraje i przeżywaniu niebezpiecznych przygód.

Pewnego popołudnia wszedłem do jego dużego domu, przekształconego w szkołę językową, aby formalnie rozpocząć lekcje, ale ku mojemu zdumieniu nie sięgnął po zwykłe podręczniki, lecz przedstawił mi obszerne rękopisy, napisane w sanskrycie i tybetańskim. Tłumaczył ich naukę na angielski i hiszpański, a w ciągu kilku godzin mówił mi o pochodzeniu Człowieka, reinkarnacji i innych rzeczach ezoterycznych. By pokazać mi, czym jest „Maja”, kazał mi chwycić ołówek, który widziałem na jego biurku, ale gdy położyłem na nim rękę, nie znalazłem go. Ten wspaniały świat sprawił, że na nowo spotkałem się z moim Wewnętrznym Bytem i gdy wychodziłem z jego domu, byłem już kimś innym. Sam tego jeszcze nie wiedziałem, ale narodził się ten, którego dziś nazywacie „JAL”.

## Moja młodość (III–XVI)

*Pozostałe części autobiografii (Młodość III–XVI) kontynuują opis ezoterycznego szkolenia Livragi u profesora Schmidta, jego wstąpienia do Towarzystwa Teozoficznego, budowy egipskiej „Krypty” w piwnicy jego domu, jego korespondencji z Jinarajadasą i Sri Ramem (prezesami światowymi T.T.), jego praktyk z zakresu rozdzielania ciała i alchemii, zamknięcia Szkoły Ezoterycznej w 1950 roku, a wreszcie polecenia Sri Rama, by utworzyć nowy ruch niezależny od T.T. W następstwie tego Livraga sprzedał swój samochód, uruchomił czasopismo «Estudios Teosóficos» («Studia Teozoficzne») i założył Nowy Akropol w wieku 27 lat, z pierwszą grupą 12 osób w swoim domu przy Amenábar 863 w Buenos Aires.*

> Moja młodość pozostała za mną i narodziło się to, co dziś znacie jako „JAL”. Po co miałbym opowiadać wam więcej? Nie powiedziałem wszystkiego, co wydarzyło się w owych pierwszych latach... ale to, co wam opowiedziałem, jest prawdziwe, prosto i zwyczajnie – prawdziwe. Zostawiam Bogom odpowiedzialność za to, by ulitowali się nad moją Duszą, jeśli popełniłem błędy. A jeśli się nie ulitują, jest mi to obojętne. NOWY AKROPOL jest w marszu...; w swoim XXVI Zwycięskim Roku jego Słoneczne Orły wznoszą się nad ponad 80 Siedzibami w 34 Krajach. Mam znakomitych Uczniów i tysiące młodych ludzi pracuje dla Ideału i wykrzykuje moje Imię. Czy mogę prosić o więcej? Sądzę, że nie; moja Praca jest niemal zakończona, a to, co pozostaje mi z życia fizycznego, należy całkowicie do Ideału. Wybacz, jeśli nie powiedziałem ci wszystkiego... jestem Synem Tajemnicy i do tej Tajemnicy się odwołuję... do Wielkiej ZagAdki tego, dlaczego i w jaki sposób My, Akropolici, zmienimy Historię, by wykłuć Nowy i Lepszy Świat.
>
> — *Almenas nr 1–18. Jorge Ángel Livraga*
