# Autobiografia de Jorge Ángel Livraga

*Publicada nas Almenas no 1-18 de Nova Acrópolis. Documento interno.*

---

## Introdução

Como foi anunciado no No 1 de "ALMENA", proponho-me desenvolver o tema da nossa relação com a Hierarquia e de como viemos para o mundo há 24 anos. Sendo eu o Fundador, essas páginas simples adquirirão valor de documento histórico quando o tempo passar. Diante dessa evidência, vejo-me compulsado a escrever algo que minha Personalidade rejeita fortemente, mas que é necessário para a compreensão dos acontecimentos e para que no futuro não existam deformações importantes do conhecimento da minha própria Vida, o que poderia repercutir em uma deformação de toda A Obra. Refiro-me a escrever uma espécie de biografia, um breve relato da minha existência, desde a minha infância mais precoce até os passos do que se tornaria a Organização Internacional Nova Acrópolis.

Salvando as abismales diferenças entre H.P.B. e Eu, proponho-me evitar desde agora que algum futuro R. Guenón e seus seguidores inventem um começo tortuoso e falso das origens do nosso Movimento. Assim, salvando a repugnância que pelo tema sente minha Personalidade, vejo-me impelido a escrever sobre Mim mesmo. Estou acostumado a sacrificar o prazer em aras do necessário. Mais uma vez faço isso. Eu cumplo Órdenes como qualquer de vocês.

Por um princípio de Etica, vou tingir a minha própria vida e relatar aquilo que possa ser de interesse para a melhor compreensão do processo. Eu me limitarei àquelas coisas que possam ser importantes e ser conhecidas.

---

## Primeira parte: Minha infância (1)

Nasci em 3 de setembro de 1.930 na cidade de Buenos Aires, Argentina, no seio de uma família de emigrantes italianos. Meus pais, Don Angel e Doña Victoria, haviam nascido na Argentina, mas meus avós o haviam feito na Itália, nas proximidades de Milão por via paterna e nas proximidades de Génova por parte materna.

Vi a luz pouco antes do meio-dia em casa do meu avô paterno, na rua Cidade de La Paz a 800 do bairro residencial de Belgrano. Poucos dias depois estalava uma cruenta revolução que derrotava o regime paternalista de centro-esquerda de Hirigoyen. Os primeiros médicos que me atenderam foram trazidos à casa através das barricadas; a cidade a sobrevoavam aviões de combate. Eu nasci normalmente e não conheci doenças prematuras.

Aos poucos meses fui transferido para a casa de Amenábar 863, que tinha desenhado meu pai, que era engenheiro civil.

A Argentina conhecia então uma época de riqueza e a minha primeira infância passou dentro de uma família de classe média alta, com as típicas características dos “novos ricos”. Foi para mim uma sala de brinquedos e eu dormia numa espécie de camita na mesma sala dos meus pais. Tenho isso uma lembrança muito vago e pontual. Lembro-me do nosso carro, um descapotável cor areia com os guardafangos negros. Também um chalet em uma ilha de El Tigre, localidade enclavada no delta do Rio da Prata a cerca de 30 ou 40 Kmts de Buenos Aires. Disseram-me que quando eu bebé, tinha-me agarrado a um urso de pano e comecei a falar muito cedo, mas fui tardio para andar sozinho. Não me lembro disso. O primeiro que vem à minha memória nesta vida é o estar sentado no carro com as pernas colando sem tocar os pedales e tentando manobrar o volante da direção. Também me lembro da lancha que me levava de vez em quando à ilha do delta; essa experiência me encantava.

Fui crescendo com um caráter muito reservado e passava horas a sós, observando e sonhando em frente aos enormes maceteiros do telhado da minha casa que tinha 20 metros de comprimento. Pelo que me disseram e lembro, acho que não “jugava” exatamente como uma criança comum. Me desagradavam as demais crianças e sempre preferia estar perto dos maiores, por exemplo, da grande mesa de planos do meu pai, rabiteando com suas compases e tiralinhas; com seus lápis "Faber" alemães com os quais me dedique muito cedo a desenhar, geralmente barcos e figuras humanas em combate. Não me lembro de ter desenhado nessa época animais. Embora eu gosto, e graças às amizades do meu pai no jardim zoológico de Buenos Aires, tinha acesso a brincar com cachorros de tigres, leões e ursos. Nunca temi os animais. Um amigo meu do Zoológico era um grande macaco "Chakma", um tipo de chimpanzé de enormes colmillos e bom tamanho. Eu dava de comer na mão quando meus maiores não me viam. A primeira vez que me surpreenderam a fazê-lo ficaram horrorizados, até que compreenderam que o monaço não me fazia nenhum dano e, pelo contrário, mostrava seus dentes feroces a quem queria afastar-me dele. Tanto queria os animais na minha primeira infância, que cheguei a ter muitos, mesmo um pinguins na banheira dos meus pais, o que me foi rapidamente proibido. Tinha peceras muito povoadas e uma grande gaiola onde voavam loros e caminhavam perdices. Não me lembro de ter me preocupado com a comida deles; mas sim que me passava horas contemplando e comecei a sonhar com longínquas terras.

Meu pai não era religioso e minha mãe só de forma. Semanalmente íamos igual à igreja da qual o que mais me impactava eram as imagens e os altos tetos. Dizem-me que fui batizado na religião católica, na Igreja neogótica de "Nova Pompeia" e que chorei muito quando me molhavam com a água abençoada. Superaram o problema me dando para jogar o chaveiro do carro do meu tio materno, Angel Rizzi.

Não me lembro de nenhuma impressão nem experiência religiosa na minha primeira infância. Desde muito cedo vi e toque mortos familiares. Não me impressionaram mais. Estas vivências foram me forçadas pelo meu pai, muito "machista", que queria que eu não tivesse medo de nada. Na verdade não o tinha. Lembro-me de ver os mortos com curiosidade, como se se tratasse de roupas que tinham sido retiradas dos defuntos, dos quais eu pensava que deviam continuar vivos em algum outro lugar. Mas o tomava com grande naturalidade. O que realmente me impressionava era o choro dos deudos. Eles me incomodavam e tentava fugir deles.

Sempre amei o silêncio e, de alguma forma, a solidão. Sentía viva curiosidade pelo meu ambiente, mas via-o despersonalizado, como uma imensa vitrina desses museus que já começava a amar desde muito pequeno. Seus objetos quietos e silenciosos me atraíram sempre.

Tenho a sensação, ao me esforçar para lembrar os meus primeiros anos, de um grande afastamento psicológico com o meu mundo circundante. Não me lembro de ter amado muito nada nem ninguém e, contrariamente ao que acontece com as crianças, não sentia necessidade alguma de carinho. E se a vida afetiva tinha, esta sempre se tornava maior em relação aos animais e aos objetos, sentindo uma rejeição indiferente pelos seres humanos. Eu não me sentia um ser humano nem acreditava ter uma semelhança com eles, além da forma, que não me preocupava.

## Primeira parte: Minha infância (2)

Perto dos 4 anos, vivi frequentemente com a minha avó paterna. Ela tinha no bairro de Palermo uma grande casa, com um fundo sem cobrir, onde se levantavam limoneros, plantavam legumes e havia galinheiros. Na verdade, era uma fazenda rústica e ali minha sexagenaria avó vivia como nas longínquas campiñas do Pó, das quais tanto me falava.

Apenas amava ela ia à missa e de volta despertava toda a pequena família. Permanecia praticamente todo o dia de pé, trabalhando, e se deitava sanamente cansada entre seus quadros de santos e falecidos aos que alumbrava um candil de óleo para cada um. Era o bastante rica para levar outro tipo de existência, mas ela conhecia tão só ésa, e era serena e plácidamente feliz com ela.

Em uma casita dos fundos, vivia um tio-avó meu, seu sobrinho, uns 10 anos menor que ela, que tinha sido anarquista, daqueles prático-românticos de fins do século XIX. Ambos tinham algumas discussões sobre a vigência da religião, até que a minha avó o aplacava lembrando que era sua tia, e ele, que sempre lhe tratava respeitosomente de “Você”, se calava imediatamente e voltava a seus trabalhos da terra. Ele zombava de suas crenças, mas a respeitava e queria ao extremo que, quando ela, muitos anos depois, morreu, ele a seguiu ao túmulo, jamais sobressalente da perda de sua tia. Estranhos anarquistas os de então!

Eu brincava fazendo grandes buracos na terra, enchendo-os de água e fazendo bogar neles meus barquitos, alguns construídos por mim mesmo com madeiras que por ali encontrava. Para mim, essa casa e seu rústico fundo, era um lugar de maravilhas. Passei horas contemplando os insetos e as plantas. Comecei a desenhar pássaros em grandes folhas de papel de desenho com lápis. Depois, as cores estavam imitando o que via.

Chamavam-me a atenção as galinhas e a sua para mim estranha propriedade de colocar ovos. Jamais entendi como nem porque o faziam, mas não perguntava a respeito porque me tinha acostumado aos enigmas e em certa forma não queria ouvir as respostas desangeladas dos idosos. Uma manhã descobri que colocando-os num dedo no pico e querendo que se durem, caíam imediatamente, com as patas para cima. Então eles sopravam e acordavam. As estava hipnotizando, mas parecia-me a coisa mais normal do mundo, até que um dia me surpreendeu a minha avó e pôs "o grito no céu", pois pelo visto um ascendente indireto meu, ao que chamavam em Itália "O Maguito", havia ganhado a vida levitando de teto em telhado de seu pueblecito, curando animais e pessoas. O desafio de uma cura –contra o que se pensava eram poderes diabólicos – custou-lhe a vida, ao querer voar do campanário do Duomo de Milão. Minha avó o lembrava pelo que ela lhe tinha contado de menina, e tinha herdado sua "medalla milagrosa", onde estava representado "San Gnop". Não sei quem era este misterioso santo que também chamavam "Senhor dos vermes". Hoje acho que a medalha em questão bem podia ser uma simples moeda paleocristã.

O caso foi chamado por telefone para o meu pai, que ao ouvir o relato, ele se deu a rir pensando que a avó chocheava. Recriminou-me o que a enganasse com os meus jogos, aproveitando-me de que era uma simples camponesa (meu pai estava muito orgulhoso da sua qualidade de universitário e amante da matemática, da sua cultura científica). Então eles me convidaram a que fosse ao galinheiro e repitiese ante eles o experimento. Minha avó com o cor-de-rosa entre as mãos, e meu pai gozando antecipadamente o fracasso do meu jogo perante um observador qualificado. Eu dormi todas as galinhas. Lembro-me confusamente que as sacudiam incrédulos do que viam. Eu estava um pouco irritado com a publicidade feita ao assunto e me neguei a acordar, até que recebi uma imperiosa ordem do meu pai para que o fizesse. Depois, quase em volandas, ele me levou ao carro que o esperava na porta, enquanto minha avó se retirava a rezar ao seu escuro quarto, ante seus santos e mortos queridos. Não se falou mais do assunto, mas aos poucos dias me levaram ao meu médico, Dr. Rioja, a que me revisasse. Agora percebi que teriam contado a aventura e o idoso facultativo, formado nas escolas pragmáticas do início do século, não lhes deve ter acreditado, certificando apenas que a minha saúde era boa. Mas não era tanto: frequentemente me resfriava e engripava e me davam altas febres. Dizem que delirava. Como eu era filho único, a casa se convulsionava cada vez que ocorria, e o sofrido e prestigioso Dr. Rioja corria a medicamentar-me. O e o meu pai ficaram muito bem, pois ambos tinham mentalidade agudamente científica e positivista.

Teria 5 anos quando me enfermei subitamente de gripe, um inverno, e a febre me subiu para 40 ou mais graus. Estava na casa de Amenábar e as raparigas de serviço, a minha mãe e o meu pai andavam em pérolas, enquanto me renovavam panos de água fria na frente. Também me envolveram em grandes toalhões úmidos. Começaram a me dar várias vezes por dia dolorosas injeções. Hoje deduzco que teria um amago de pulmonia. Num pôr a febre subiu ainda mais, perdi quase a visão e me custava respirar, doando-me terrívelmente as costas. Questionou o alarme geral. Lembro-me confusamente das corridas e dos gritos da minha mãe: «Llamen al Dr. Rioja!».

Fiquei momentânea apenas no quarto. De repente, à direita da grande cama em que me haviam depositado, apareceu, de pé, uma figura banhada em luz dourada, com os braços cruzados sobre o peito (anos depois soube que era uma figura egípcia). Ele entendeu um braço e me tocou na frente. Não me assustei e contei às pessoas que entraram no meu quarto quando lhes chamei para contar o que tinha visto. Veio o médico e atribuiu-o à febre. Vi a preocupação em todos. Na manhã seguinte não tinha mais febre e não restavam nem vestígios da minha doença. Eu me levantei e fui brincar no pátio. O fenômeno foi atribuído à reação diante de alguma medicina.

## Primeira parte: Minha infância (3)

Eu mesmo me esqueci logo do que eu tinha passado e tomei quase naturalmente, embora não pudesse explicar isso então. Também não me importava explicar isso e essa característica de não me preocupar com o aparentemente “sobrenatural” me acompanhou toda a minha vida.

Desde que tinha 4 anos sabia contar e o abecedario de memória. Podia ler, embora com o problema de conhecer mais a língua italiana, sob a forma do dialeto de Milão, que a espanhola. No melhor dos casos, as misturava ambas, pois assim ouvia falar aos meus maiores quando, na mesa, tinha longas oportunidades de ouvi-los.

Passados os 5 anos de idade, acentuaram-se fortemente em mim os meus pessoais gostos. Fazer manobras e mudar as rodas do carro do meu pai, desenhar, agora em cor, observar ávidamente a natureza, especialmente os animais e as plantas, e uma crescente torcida pelas viagens. Esta última me fez começar a construir uma grande almadia, feita com madeiras de gaveta e paus, no pátio da minha casa (sem calcular que era tão grande que dele não poderia tirá-la). Com esta balsa, que consumia muitas das minhas horas diárias e milhares de pregos reutilizados, que endireitava Yo mesmo, pensava ir a sítios... "muito distantes"... como "a Índia e Montevidéu"...

Meu pai, que obviamente não havia nascido para a pedagogia infantil, teve essa vez, porém, uma infinita delicadeza para demonstrar a impossibilidade do meu projeto e juntos a fomos desarmando, reemplazando-a por uma muito pequena, com uma vela, que lançaríamos ao Rio da Prata para que se perdesse no horizonte. Então, trabalhamos, acho que uma semana e não me lembro de ter chorado, mas sim que tinha muita vontade de fazê-lo, pois pela primeira vez nesta encarnação o fracasso evidente de um Sonho tinha me atingido. Meses mais tarde, a balsita bogava trabalhosamente alejando-se da costa e me começaram a fazer muitos presentes de modelos de barcos de todo tipo, respondendo certamente a essa torcida que Eu tinha demonstrado e que, de alguma forma, não me abandonou jamais. Quando, pela primeira vez, vi o mar, eu teria cerca de 6 anos; lembro-me que chorava sem saber porquê. Foi no balneário de Mar del Plata. Passava as horas olhando o horizonte, além das ondas e da areia, tão tentadora para os jogos das crianças da minha idade. Reconheço que devo ter posto à prova a paciência e a capacidade de compreender dos meus pais, pois embora sempre fui uma criança muito obediente e circunspecto, também o fui raro e atípico ao extremo.

Decidiu-se, com grande alegria minha, que não iria à Escola Primária aos 6 anos, como era costume, mas aos 7. Por algo que nunca compreendi, sentia grande rejeição por ir a uma escola e estar com outras crianças e intuía que com esse passo afundaria minha forma de vida, minha infância. Tinha um verdadeiro horror a tornar-me "pessoa maior". A inserir-me num ambiente que eu apresentei me ia ser agressivo. O notar que crescia, coisa que era festejada pela minha família, me punha horrívelmente triste. Tinha na minha casa de Amenábar uma peça cheia de brinquedos; havia centenas deles, e eu tratava de jogar sozinhas com os meus barcos e carros, com os meus avioninhos, com sed devoradora. Era consciente que depois a minha vida mudaria e já não poderia fazê-lo da mesma maneira.

Voltei para a casa da minha avó e aí me ocorreu o último fenômeno estranho da minha infância. Foi algo simples, mas que determinou que minhas estadias nessa casa, com a ampla quinta de verduras e árvores frutíferas, se reduje a visitas esporádicas.

Havia um limoneiro cheio de maduros limões e a minha avó me deu uma cesta e me apontou um longo pau para tentar colher todos os possíveis. Eles me deixaram sozinho e me levantou o problema de como fazê-lo exatamente, pois os frutos eram numerosos e estavam, para mim, a grande altura. Fiquei debaixo da árvore e deserei fortemente que os limões caíssem no chão; levantei os braços como para recolher e grande número de frutos caíram de golpe aos meus pés. Não lhe dei importância, pensando que os que restavam sujeitos na árvore os baixaria depois com a minha espingarda de ar comprimido... mas não percebi que a minha avó estava olhando... e outra vez saiu o tema de "O Maguín" e repeti o que tinha acontecido ao hipnotizar inconcentemente às galinhas.

Acho que lá terminou minha infância propriamente dita. Depois tive que ir ao Colégio, fazendo o primeiro ano em um de freiras, da Av. Cabildo de Bs. As. Lembro-me confusamente de ter sofrido muito, mesmo um acidente ao cair sobre um banco de pedra onde perdi parte dos meus dentes e me machuchei bastante. Tornei-me silencioso. Rejeitava e era rejeitado pelas outras crianças. Os "deveres" que tinha que fazer na minha casa, com a ajuda sempiterna da minha mãe, eram um verdadeiro martírio, salvo quando tinha que fazer desenhos. Meus cadernos ainda se conservam e são muito pulcros e bonitos... mas não refletem essa sensação interior quase horrível que senti ao fazê-lo. Uma mudança, um ano depois, para uma Escola Estadual, não melhorou a coisa. Aí aprendi as primeiras más palavras e as primeiras sujeiras da vida; vi roubar e bater aos fracos. Uma força estranha, poderosa e atávica começou a se manifestar mais claramente dentro de Mim. Eu fiquei do ambiente e era apenas uma sorte de "robot" que ia à escola. Os amiguitos ocasionais terminavam por aparecê-me como objetos.

## Primeira parte: Minha infância (4)

Lembro-me vivamente da desestabilização da minha vida à medida que crescia. E os meus confrontos com o meu ambiente.

O Colégio Primario Estadual, que quando escrevo ainda existe na Avenida Frederico Lacroze e Cabildo, de Buenos Aires, me parecia uma autêntica prisão. Para piorar a situação, o meu pai, com as suas ideias liberais, não quis continuar a me dar à escola de pagamento e religioso. Nesses tempos, na Argentina, os Colégios Estaduales movimentavam meninos extraídos da classe média para baixo e desde seus costumes até suas roupas não tinham nada a ver com as minhas. Ainda me parece ouvir os abucheos e silbidos burlones dos meus compañeritos quando com a minha impecável túnica (allá se chama "guardapolvo") branca, amidonada e minha gravata de moño azul com lunares brancos, de seda, subia ao grande carro preto da minha família, que esperava por mim.

Nunca me senti identificado com eles. Para ser totalmente franco, tal como me propus ao começar a escrever esta microbiografia, com poucas exceções sentia autêntico asco por essa massa infantil vociferante, desgrenhada e violenta. Quando, passado pela confeitaria "Ritz", compraram-me um pacote de doces para que os compartissem com eles, fazia-o... Mas à minha maneira: os atirava longe (os mais caros, envoltos em papéis de cores com a representação da fruta que lhes dava sabor) e era para mim uma diversão ver como se precipitavam, empunhando-se e batendo-se movidos pela gula. O que ficava para mim costumava dar-lhe depois ao meu cachorro, um grande pastor alemão. Meus pais souberam muito mais tarde do que eu não comia doces. Também souberam muito mais tarde do que Eu não era uma criança... “normal”.

É curiosa a psicologia da maior parte dos pais; sempre esperam que seus filhos sejam algo “fora de série” e quando nascem um, se obstinam em “normalizá-lo”. Minha avó me contava algo que ainda não sei se é verdade. Dizia que quando uma loba se cruza com um cão e nascem cachorros-lobos e cachorros-perros, espera ver como bebem a água e que, pela maneira como o fazem, sabem se o nazerem lobos ou cães, matando estes últimos, pois seu instinto avisa que, quando crescerem, serão os inimigos dos lobos... A Natureza é despiadada, mas sabia.

Assim cresci entre lobos tolo que me deixaram crescer. A Mim, que tantos artigos escreveria contra a Igreja dogmática... me ensinou a escrever em espanhol uma freira. A mim, que combati toda a minha vida o Liberalismo Materialista e despreciei a Democracia, trabalharam em ensinar e formar professores dessas tendências, começando pelo meu próprio pai.

Fui um aluno meiocre; malíssimo para matemática, embora muito bom em história e literatura. Mas a minha cultura impressionava os meus maiores, pois de maneira autodidata, lia várias horas por dia o que me vinha em vontade, especialmente astronomia, paleontologia, zoologia, botânica, física, história, arqueologia, versos e prosas. Também era primorosos desenhos científicos representando células, classificações de cogumelos, variedades de pássaros de países distantes. Mas eram desenhos "Para Mim"... que não lembro que eles tenham chegado a ver meus professores de escola. Não teria 10 anos quando eu colaborei a nível profissional em uma série de desenhos técnicos que meu pai apresentava como projetos de novas rodovias, estradas, com seus cortes esquemáticos, descrição de desagües, contrapisos, etc. Meu pai era cada vez mais companheiro meu apesar dos abismos que abriam seu caráter violento e minha incipiente altanaria, desprezo pelos ataques vulgares, e discussões familiares.

Na verdade, meu pai vivia para Mim, pois sua posição econômica o permitia e seu Amor maior era seu filho. Eu constituía seu orgulho e sua realização na vida... mas talvez tivesse gostado de uma criança não enigmático. E que se conforma com menos. Quando me fazia um cometa e íamos ao campo a remontar, Eu terminava exigindo um aeromodelo.

Tratou meu pai de me ensinar esportes, sobretudo violentos, como o boxe, mas, embora não os evitasse, os realizava maquinalmente e havia tal frieza e desprezo no meu olhar que logo desapareciam os aparelhos e sacos de areia. Eu gostava muito de remar, navegar em geral e tinha muitos modelos de barcos e submarinos.

A explosão da 2a Guerra Mundial coincidiu com o meu aniversário. Estávamos comprando brinquedos no Centro de Buenos Aires, quando ouvimos a sereia do jornal La Prensa anunciando que a Grã-Bretanha e a França haviam declarado guerra à Alemanha por sua invasão à Polônia. Eu cumpria 9 anos.

A Argentina continuou vivendo seu ritmo. Era uma guerra distante e a via completamente desdramatizada. Minha família era italiana, mas vivia agarrada ao passado. Cantávamos ao lado do piano "Giovinezza" mas Mussolini parecia um personagem de opereta; uns porque eram monárquicos à velha usança e outros porque eram, como meu próprio pai, liberais democráticos. Para Mim, inconsciência da dor humana, era um episódio interessante que lia nas páginas do "London News", com suas fotos impressionantes. Uma avalanche de brinquedos bélicos atiborraram a minha peça. O fenômeno da guerra completamente desumanizado, como o de simples máquinas em luta, veio me interessar muito e tendo comprado centenas de pequenos carros armados, canhões e outras miniaturas em escala, organizava e resolveria batalhas intrincadas. Ajudava-me com pequenos foguetes, que enterrava nas terras das macetas em forma de minas. No início fui partidário dos "Aliados"... porque estavam perdendo.

## Segunda parte: Minha adolescência

Tomei o termo de "Adolescência" por pura fórmula de comunicação com vocês, pois, de maneira estrita, Eu não lembro estes hoje tão assinalados mudanças na minha vida. Unicamente uma sorte de angústia por me dar conta que deixava de ser criança, mas não por não saber exatamente o que me esperava, mas sim por saber com certeza tudo o que perdia. O mundo dos adultos jamais gostei e eu me via obrigado a entrar paulatinamente nele. Um processo bilógico-temporal, com forças superiores às minhas me empurra... mas eu ainda era o mesmo por dentro... lá no meu interior...

O meu gosto pela leitura levou-me a ler de um meduloso artigo sobre as tabuletas da ilha de Páscoa, em cujas fotografias trabalhei várias semanas em várias tentativas de identificação dos grafismos, até um librito sobre "como tirar as cartas" ou seja, conhecer o futuro através dos naipes de um baralho. Eu não acreditava muito nessas coisas, mas a sós, fazia correr os naipes sobre a grande mesa da sala de jantar da minha casa e fiquei francamente feliz uma vez que pensei ler que morreria aos 15 anos de idade. Tanto me repugnava a vida dos adultos.

Mais tarde soube que minha intuição sobre essas cartas não tinha sido do todo falso... Unicamente que não era eu que morreria fisicamente quando tivesse 15 anos.

De la odiada Escola Primária passei ao aborrecido Colégio Nacional ou Ensino Secundário. Se na primeira me tinha sentido desconfortável, no segundo tinha que recorrer ao limite das minhas forças para me manter “normal”. Os jovens adolescentes do meu tempo pareciam-me tão belacos como os de agora, com a diferença de que então tinha que aguentar suas grosseiras, suas conversas obscenas e suas llantinas estúpidas. A mediocridade, quando não a nulidade dos meus professores me aborreceria e eram muito poucas as exceções.

Das "matérias" que estudava me interessava a História, embora a apresenteia deformada. Hallava prazer na literatura e sempre que podia dedicar muitas horas a ler os Clássicos Espanholes e também a borronear cuartillas com versos e ensaios sobre Política e prosas descritivas e narrativas. Dos autores traduzidos ao Castellano, o que mais me influenciou foi Chateaubriand, e em menor montante Byron. Também me interessou a religião, embora nos meus tempos de estudante se fazia, na Argentina Peronista, a absurda divisão entre os que estudavam "Religião" e os que "Moral", sendo estes últimos qualificados todos despetivamente de "Judeus". Isso me desagradava e me parecia absurdo, mesmo porque sabia que quase nenhum dos que tinha escolhido "Moral" eram de origem judaica, mas simples filhos de pais não Católicos. Mas a "matéria" conseguiu despertar na minha Alma relâmpagos de curiosidade. Na verdade, já não acreditava no que me tinha ensinado minha católica avó ou meu pai liberal. Tinha que procurar algum caminho por Mim mesmo e isso me apaixonava frequentemente. Minha posição perante o problema religioso era um tanto cética e tratava de não negar nem afirmar alguma coisa à qual minha razão não poderia apoiar. Guardava, sim, uns poucos megaloelementos místicos intrínsecos sobre os quais nem me atrevia a questionar-me, como ser a existência mesma de Deus e, de alguma maneira, a imortalidade da Alma e a prioridade de tudo o bom sobre tudo o ruim.

Minhas contínuas leituras me levaram a conhecer em certa medida o panteão grego, o romano e em especial o egípcio, pelo que sentia uma pararracional inclinação. Minhas reflexões me faziam ver que, do que se tratava, era de uma sorte de Essencias Divinas que asumiam as formas e características geopolíticas e históricas pletóricas de atributos populares ou culturalistas que imponiam lugares e tempos. Isso me levava, obviamente, a ver no Cristianismo uma forma mais de Fe, tão transitória quanto as demais.

Os hábitos da minha família me fizeram tomar a Comunhão e a Confirmação, mas o tinha feito com a mesma ausência interior com que fazia tantas coisas. Meu mundo interno se desvinculava cada vez mais do meu ambiente. Sem protestos, silenciosa, mas inexoravelmente.

Quando terminou a Segunda Guerra Mundial, diante da derrota dos Países do Eixo, minhas velhas simpatias pelos Aliados se investiram em suas polaridades e a contraofensiva de von Runstedt me encheu de entusiasmo. O que tão poucos lutassem contra tantos despertava em Minha uma escondida fibra e lhe fazia resonar poderosamente. Os temas militares e o amor às armas tornaram-se muito vivo. O que então chamaria "Instinto de Poder" acordava-se, e ante certas revelações do sexo opté sem luta alguma pela castidade mais absoluta, não por moral, mas por rejeição ao que considerava sinais de animalidade e de vulgaridade. Os conceitos de força e de castidade eram para Mim inseparáveis. E quando me apontavam que um Alexandre não tinha sido precisamente casto, não me fazia problema, pois pensava até onde teria sido. Mas essa evolução tensa e, no entanto, natural iria sofrer uma sorte de cataclismo. O que pôs fim à minha adolescência e ao que poderíamos chamar, primeira juventude.

Acabava de cumprir 15 anos.

## Terceira parte: Minha juventude (I)

Mi 15o aniversário foi um dos mais tristes da minha vida ou pelo menos assim me lembro agora. Havia vários fatores; um, o fato principal que meu pai, tão forte e corpulento, começava a ser abatido por uma doença que os médicos já insinuavam como incurável, uma sorte de uremia-leucemia. Outro, a evidência, para Mim, de que havia entrado no mundo dos adultos. As piadas acostumadas e as chaves da minha casa e do carro, que desde então ficavam à minha disposição, com grandes palmeiras da minha escassa mas fervorosa família, parecia-me uma absurda mascarada. Se eu não pensava mudar minha forma de vida nem “escaparme” a nenhuma parte... Para que queria as chaves da casa? Quanto ao carro, tínhamos chofer e além, salvo pelo fato de não ter idade para o carnet de conduzir regulamentar, nunca havia se poupado o uso do carro.

Como já era "Mayor" confiou-se plenamente a probabilidade mais ou menos próxima da morte de meu pai e o "machismo" típico de uma família italiana dos anos que me empurrou para começar a tomar responsabilidades e preparar-me para ser "o homem da casa".

A primeira coisa que fiz foi tirar minha carnet de conduzir superando o teste com facilidade que em nada honrava quem manejava carros desde criança. Depois dei-me com uma mente muito fria, a preparar a minha própria mãe e a minha avó e outras mulheres da família para que pudessem assistir à longa agonia, terrivelmente dolorosa do meu pai, sem adicionar com seus choros maior desespero à coisa. Eu não sei nem me perguntei então de onde me vinha essa força serena, exteriormente fria, que me outorgava um aspecto de enorme maturidade psicológica e até certo desprezo e “cinismo” perante o problema terrível que vivíamos. Hoje acho que era uma necessidade atávica de sobreviver de cara à adversidade, mas não me lembro de ter dado conta nesse momento, nem ainda hoje estou totalmente seguro disso. É que recebi "Ajudas" dos meus "Amigos invisíveis"? É possível.

À medida que avançava 1946 o estado do meu pai se fazia francamente agônico. Sufria o indecitável e os poucos momentos em que, em virtude de calmantes e remédios, gozava de plena lucidez, os compartilhava comigo jogando ao dominó ou explicando-me difícilíssimos problemas matemáticos nos quais se solazava. O tema da sua próxima morte nunca o tocou diretamente em frente a mim, mas falava-me como se ambos o tivéssemos sem dúvida.

Por não colocar outro elemento conflituoso na minha casa não suspendi meus estudos, mas não me importava para nada meu «Bachillerato» nem meu futuro pessoal.

Tanto vi sofrer o meu pai e de tal modo pude constatar a demolição moral e física de todos os que rodeávamos ao longo de meses que cheguei, já não só a aceitar que se moria, mas a desejar que o fizesse o mais rapidamente possível. Tinha-me tornado frio e meus olhos estavam quase sempre secos ainda nos muitos momentos em que o desespero me rodeava, entre alaridos, choros e o contínuo cheiro a "Hospital" que havia se aduzido da minha casa. O cachorro lobo que me haviam presenteado de criança, chamado Rin-tin-tin e ao que Yo chamava Rinti começou a aullar pelas noites sembrando terror. Com toda franqueza, digo que eu o fiz calar mais de uma vez com uma patada. Uma nova força crescia a passos agigantados em Mim e um notável poder de dissimular minhas emoções e esmagá-las dentro de Mim mesmo.

Uma noite, finalmente, o titânico corpo do meu pai, reduzido à pele e ossos, não resistiu mais e ao amanhecer parecia sem perceber isso. A convulsão familiar foi tremenda. Meus olhos seguiam secos e cumpli o maior desejo de mim já falecido pai: Porta-me como um “homem” na adversidade. O manifesto sem vaidade pois me foi muito natural realizar esse papel.

Em 4 de junho de 1948 estava na primeira carroça, ainda tirada por cavalos, que acompanhava o corpo do meu pai ao cemitério; a grande bóbada ou "Panteão" familiar de ónix verde. Assisti à missa "In corpore insepulto" com a atitude de estar vendo uma obra de teatro. Eu ainda não sabia... Mas eu tinha-me tornado totalmente ateu.

A mudança interna que em Mi se tinha provocado era terrível e necessito às poucas semanas, assistência médica para meus nervos, pois tinha perdido a vontade de comer e dormir.

Eu me repuse e deixei meus estudos. Tornei-me solitário e taciturno. Sentado ao desktop do meu pai, repassava entre as minhas mãos os seus planos coloridos e os seus muitos papéis e cadernos cheios de fórmulas matemáticas durante horas, ou em frente ao volante do grande carro preto que estava na garagem da minha casa, uma voz interior me ia repetindo que o papel ou o couro tinham durado mais do que o meu pai. Comecei a sentir repugnância e a ridicularizar-me silenciosamente das crenças religiosas familiares. Para mim naquela época, tudo acabava com a morte. Não sentia angústia, mas uma surda desespero aceita como parte do destino estúpido de existir. Estava fortemente convencido que toda forma religiosa era uma mera escapatória da realidade mais importante. Para mim a única nessa época: O que tudo acaba com a morte; que não havia Deus e que a moral era apenas uma forma de elegância.

## Minha juventude (II)

Sem mudar as minhas convicções recentes, uma mutação muito rápida de raízes profundas começou em Mim. A morte do meu pai me tinha deixado como "mutilado" mas, ao mesmo tempo, tinha me aberto de par em par as portas da liberdade.

Aprovetei o verão para ir a um distante cortilho de um tio materno. Aí aprendi realmente a montar a cavalo e me fiz ducho no manejo das armas de caça e de defesa. Gustaba da solidão, mas já não era aquela contemplativa da minha infância tranquila, mas a que se sente sobre a cadeira de um corcel robusto ao galopar sem rumo pelas imensas pampas solitárias. Mil pequenas aventuras me foram endurando o corpo e a Alma... embora nesse então o segundo termo teria sido descartado de minha concepção.

Vendi o grande carro preto e comprei uma "coupé-club" Ford V 6, com dois carburadores com a que participé em alguns aprontamentos de corridas e "railles". Amava o perigo. Lembro-me que um dos meus treinos era passar com o carro, a alta velocidade, sobre uma ponte ferroviária sem barandas nos lados, apoiando apenas as rodas nos riéis escorregadias de metal. Mas eu tinha uma grande sorte e bastante perícia, pois jamais me passou acidente algum. Eu também dei ao remo desportivo e ocasionalmente à vela. Adoro "perderme" solitário no labirinto de canais de "El Tigre", lugar próximo a Buenos Aires, onde o rio Paraná desemboca no rio da Prata em um complexo delta.

Do Colégio Nacional Secundário que já não cursava extraje alguns eventuais companheiros de aventuras, meninos de boa posição econômica e tão desocupados como Yo. Eles me trouxeram um mundo virgem para Mim; o da música não popular. «Concerto em Varsóvia». "Cuadros de uma Exposição", eles levaram-me depois a imerssões profundas em Beethoven e em Wagner. Eu passava horas escutando os discos. Também fiz breves incursões através das organizações juvenis nacionalistas e fundé «CADEL», Centro Argentino de Estudantes Livres, que depois agruparia milhares de pessoas. Descobri-me como um bom promotor e organizador, com uma grande capacidade de trabalho e concentração sobre um ponto ou núcleo de esforço. Eu comia pouco e dormia pouco. Algo estava fermentando violentamente em Mim, mas eu, naquela época, nem suspeitava do que podia ser.

O embargonismo tinha entrado em seu apogeu na Argentina e, embora suas formas grosseiras e esquerdoides misturadas a um nacionalismo insultante me desagradavam profundamente, seu espírito de desafio ao mundo me atraía. Jamais entrei em nenhum Partido Político, mas colaborei com a CGT (Confederação Geral do Trabalho) a nível universitário em planos de urbanização para os operários. Esses planos falharam, pois os operários, não preparados previamente, levantavam os pisos de madeira de suas casas para acender o fogo de seus assados.

Ensaiadas tantas experiências em alguns anos, profundamente modificado, decidi dar os exames pendentes para entrar na Universidade, na Faculdade de Medicina.

Com os meus poucos colegas, descobri também o mundo dos livros de moda entre os jovens. Li Kafka e Sartre, Marx e Hitler, Kant e Max Scheller. Mas, embora me interesseram alguns pontos, nenhum destes autores me convencia totalmente pois a todos os via partir de certos "A prioris", pareço-me demasiado fantásticos e pouco positivos, ao voltar inexoravelmente após longas elucubrações ao mesmo ponto de partida do qual estavam convencidos antes de começar seus raciocínios. Estes "Círculos Cerrados" de raciocínios e afirmações pareciam-me viciosos e carentes de uma verdade comprovavelmente. Preferi voltar às minhas antigas leituras de versos, literatura e romances, que pelo menos deleitavam as minhas necessidades de aventuras.

Como deveria dar os meus exames de idiomas e no inglês eu achava grandes dificuldades decidi tomar aulas de um professor particular. Isso ia levar-me nos braços do meu Destino... Mas naquela época eu nem o suspeitava.

O meu professor de inglês foi um alemão chamado Schmidt, já idoso, baixo e regordete, de sorriso constante e enigmática, que me disse ter vivido no Tibete e viajar muito em sua vida. Isso me tornou atraente desde o primeiro momento, pois encaixava perfeitamente com os meus sonhos de realizar viagens por países misteriosos e viver aventuras perigosas.

Uma tarde entrei em seu casona convertida em academia de línguas para começar formalmente as aulas, mas ante meu espanto não recorreu aos livros convencionais, mas apresentou-me uns volumosos manuscritos escritos em Sánscrito e Tibetano. Eu traducia o inglês e o castelhano seus ensinamentos e em poucas horas me falou da origem do Homem, da reencarnação e de outras coisas esotéricas. Para me mostrar o que era "Maya", me mandou pegar um lápis que eu via sobre a sua secretária, mas que ao adiar a minha mão sobre ele não o hallé. Esse mundo maravilhoso me fez reencontrar com meu Ser Interior e quando saí de sua casa era outro. Eu também não sabia, mas tinha nascido o que agora lêis “JAL”.

## Minha juventude (III–XVI)

*As seções restantes da autobiografia (Juventud III a XVI) continuam relatando a aprendizagem esotérica de Livraga com o professor Schmidt, sua renda na Sociedade Teosófica, a construção de uma "Cripta" egípcia no porão de sua casa, sua correspondência com Jinarajadasa e Sri Ram (presidentes mundiais da S.T.), suas práticas de desdobramento e alquimia, o fechamento da Escola Esotérica em 1950, e finalmente a instrução de Sri Ram para criar um novo movimento separado da S.T. Com isso, Livraga vendeu seu carro, lançou a revista "Estudos Teosóficos", e fundou Nova Acrópolis aos 27 anos de idade, com um primeiro grupo de 12 pessoas em sua casa de Amenábar 863, Buenos Aires.*

> Minha juventude ficava atrás e nacia o que hoje conheceis por "JAL". Para que você contar mais? Não disse tudo o que aconteceu naqueles primeiros anos... mas o que vos contei é verdade, simples e simplesmente verdade. Deixo os Deuses a responsabilidade de apiadar da minha Alma se cometi erros. E se não se apiam, dá-me o mesmo. NOVA ACRÓPOLIS está em andamento...; no seu XXVI Ano Triunfal, suas Aguilas Solares se levantam sobre mais de 80 Sedes em 34 Países. Tenho excelentes Discípulos e milhares de jovens trabalham pelo Ideal e gritam meu Nome. Posso pedir mais? Eu acho que não; o meu trabalho está quase terminado e o que me fique de vida física pertence inteiramente ao Ideal. Perdoe se não te contei tudo... sou um Filho do Segredo e a esse Segredo remito-me... ao Grande Mistério do por que e como nós, os Acropolitanos, vamos mudar a História para forjar um Mundo Novo e Melhor.
> 
> — *Almenas n.o 1-18. Jorge Ângelo Livraga*
