# Autobiografie de Jorge Ángel Livraga

*Publicat în 1-18 Almenas din New Acropolis. Document intern.*

---

## Introducere

Aşa cum s-a anunţat la nr. 1 din "ALMENA," intenţionez să dezvolt tema relaţiei noastre cu Ierarhia şi cum am ajuns în lume acum 24 de ani. Fiind Fondatorul, aceste pagini simple vor dobândi valoare documentară istorică atunci când trece timpul. În faţa acestor dovezi sunt obligat să scriu ceva ce personalitatea mea respinge cu tărie, dar care este necesar pentru înţelegerea evenimentelor şi pentru a nu exista deformaţii importante ale cunoaşterii propriei mele vieţi în viitor, care ar putea avea un impact asupra unei deformare a întregii lucrări. Vreau să scriu un fel de biografie, o scurtă relatare despre existenţa mea, de la copilăria mea timpurie până la paşii a ceea ce va deveni în cele din urmă Noua Organizaţie Internaţională Acropolis.

Salvând diferenţele abisale dintre H.P.B. şi mine, intenţionez să evit de acum încolo că un viitor R. Guenon şi adepţii săi au inventat un început tortuos şi fals al originilor Mişcării noastre. Astfel, salvând repulsia pe care personalitatea mea o simte în acest subiect, sunt obligat să scriu despre mine. Sunt obişnuit să sacrific plăcerea de dragul a ceea ce este necesar. O fac din nou. Păstrez ordine ca oricare dintre voi.

Până la începutul Etica voi rămâne la propria mea viață și se referă la ceea ce poate fi de interes pentru o mai bună înțelegere a procesului. Mă voi limita la acele lucruri care ar putea fi importante şi cunoscute.

---

## Partea întâi: Copilăria mea (1)

M - am născut pe 3 septembrie 1930 în oraşul Buenos Aires, Argentina, într - o familie de emigranţi italieni. Părinţii mei, Don Angel şi Dona Victoria, s-au născut în Argentina, dar bunicii mei s-au născut în Italia, în apropiere de Milano de către tată şi în vecinătatea Genoei de către mamă.

Am văzut lumina cu puţin timp înainte de prânz la casa bunicului meu patern, pe strada Ciudad de La Paz la 800 din districtul rezidenţial Belgrano. Câteva zile mai târziu, a izbucnit o revoluție sângeroasă, învingând regimul paternalist al centrului stâng al Hirigoyen. Primii medici care m-au asistat au fost aduşi în casă prin baricade; oraşul a fost inundat de avioane de luptă. M-am născut normal şi nu cunoşteam bolile premature.

În câteva luni am fost transferat la casa Amenabar 863, pe care tatăl meu a proiectat-o, care era inginer civil.

Argentina știa la acel moment de bogăție și prima mea copilărie a trecut într-o familie de clasă mijlocie înaltă, cu caracteristicile tipice ale "nouului bogat." El a înființat o cameră de jucărie pentru mine și am fost dormit într-un fel de camion în camera părinților mei. Am o memorie foarte vagă şi la timp. Îmi amintesc maşina noastră, o decapotabilă de nisip cu pădurarii negri. De asemenea, o vilă pe o insulă de El Tigre, situată în delta Rio de la Plata la aproximativ 30 sau 40 Kmts de Buenos Aires. Mi s - a spus că atunci când eram copil, mă agăţasem de un urs de pânză şi că am început să vorbesc foarte curând, deşi întârziasem să merg singur. Nu-mi amintesc asta. Primul lucru care vine în memoria mea în această viață este de a sta în mașină cu picioarele agățate fără a atinge pedale și încercarea de a manevra volanul. Îmi amintesc şi barca care m-a dus din când în când pe insula delta; acea experienţă pe care am iubit-o.

Am crescut cu un personaj foarte rezervat şi am petrecut ore întregi singur, uitându-mă şi visând în faţa uriaşului acoperiş macetero al casei mele care avea 20 de metri lungime. Din câte mi s-a spus şi îmi amintesc, nu cred că jucam exact ca un copil obişnuit. Am fost nemulţumit de ceilalţi copii şi am preferat întotdeauna să fiu aproape de cei mai în vârstă, de exemplu, masa mare de planuri a tatălui meu, mâzgălind cu busolele şi tiranii lui; cu creioanele sale germane "Faber" cu care am fost foarte curând angajat în desen, de obicei nave şi figuri umane în luptă. Nu-mi amintesc să fi desenat animale atunci. Deşi mi-au plăcut şi mulţumită prietenilor tatălui meu din grădina zoologică Buenos Aires, am avut acces la joacă cu tigri, lei şi urşi. Nu m-am temut de animale. Un prieten de-al meu de la Zoo a fost un mare maimuță "Chakma," un tip de cimpanzeu de colți uriașe și dimensiuni bune. L-am hrănit în mână când bătrânii mei nu m-au văzut. Prima dată când am fost surprins să fac acest lucru, au fost îngroziţi, până când au realizat că monazo nu mi-a făcut niciun rău şi, dimpotrivă, şi-au arătat dinţii feroce celor care voiau să scape de el. Am iubit animalele atât de mult în prima mea copilărie, am ajuns să aibă multe, chiar și un pinguin în cadă părinților mei, care a fost rapid interzis. Avea pistrui foarte populaţi şi o cuşcă mare unde zburau papagalii şi papagalii. Nu-mi amintesc să-mi fi făcut griji pentru mâncarea lor, dar am petrecut ore în şir uitându-mă la ei şi am început să visez terenuri îndepărtate.

Tatăl meu nu era religios şi mama era doar în formă. Din punct de vedere semanal am mers in acelasi fel ca biserica a caruia am fost cel mai afectat de imagini si tavanele inalte. Mi s - a spus că m - am botezat în religia catolică, în Biserica Neogotică din New Pompei şi că am plâns mult când eram udă cu apa sfinţită. Au trecut peste problema de a-mi da cheia de la maşina unchiului matern, Angel Rizzi.

Nu-mi amintesc nici o impresie religioasă sau experiență în copilăria mea timpurie. Am văzut şi atins familia moartă de foarte devreme. Nu am fost foarte impresionat. Aceste experienţe au fost forţate de tatăl meu, foarte "machista," care a vrut să nu mă tem de nimic. Chiar nu ştiam. Îmi amintesc că am văzut morţii cu curiozitate, ca şi cum ar fi fost hainele care au fost scoase din decedat, din care am crezut că ar trebui să rămână în viaţă în altă parte. Dar el a luat-o cu mare natura. Ceea ce m-a impresionat cu adevărat a fost plânsul celor doi. Mă deranjau şi încercau să fugă de ei.

Întotdeauna mi-a plăcut tăcerea şi, cumva, singurătatea. Eram foarte curios în legătură cu împrejurimile mele, dar am văzut-o nepersonalizată, ca o imensă prezentare a muzeelor pe care deja începusem să le iubesc de când eram foarte mic. Obiectele lui tăcute şi tăcute m-au atras mereu.

Am sentimentul, în timp ce mă străduiesc să-mi amintesc primii ani, de o mare distanţă psihologică faţă de lumea înconjurătoare. Nu-mi amintesc să fi iubit pe nimeni şi, contrar celor întâmplate copiilor, nu am simţit nevoia de afecţiune. Şi dacă viaţa afectivă s-ar fi schimbat întotdeauna într-o măsură mai mare faţă de animale şi obiecte, simţind o respingere indiferentă a oamenilor. Cumva nu m-am simţit ca o fiinţă umană, nici nu cred că am avut o asemănare cu ei, dincolo de formă, de care nu mi-a păsat.

## Partea întâi: Copilăria mea (2)

La aproape 4 ani locuiam frecvent cu bunica mea. Ea a avut o casă mare în districtul Palermo, cu un fundal descoperit, în cazul în care limoneros au fost crescute, legume au fost plantate și au existat găini. Într-adevăr, a fost o proprietate rustică și acolo bunica mea sexy a trăit ca în zona rurală îndepărtată a Pó, de care mi sa spus atât de mult.

De îndată ce a fost dimineața, ea a fost de gând să masă și înapoi, ea a trezit întreaga familie mică. Stătea aproape toată ziua, lucrând, şi se obosise bine printre picturile sale despre sfinţi şi morţi cărora le aprindea o lampă de ulei pentru fiecare. Ea a fost suficient de bogat pentru a transporta un alt tip de existență, dar ea știa doar că unul, și a fost senină și în mod natural fericit cu ea.

Într-o casă mică a fondurilor, a trăit un tip-bunicul meu, nepotul său, cu aproximativ 10 ani mai tânăr decât ea, care a fost anarhist, din acei practic-romantici de la sfârşitul secolului 19. Amândoi au avut câteva discuţii despre validitatea religiei, până când bunica l-a aplaudat amintindu-i că era mătuşa lui, iar el, care l-a tratat cu respect pe "Tu," a fost imediat tăcut şi s-a întors la lucrarea sa pe pământ. El şi-a bătut joc de convingerile ei, dar a respectat-o şi a vrut la extrem ca atunci când ea, după mulţi ani, a murit, a urmat-o până la mormânt, neinlocuit cu pierderea mătuşii ei. Străini anarhişti atunci!

M-am jucat făcând găuri mari pe pământ, umplându-le cu apă şi făcând micile mele bărci coace în ele, unele construite singur cu lemne pe care le-am găsit acolo. Pentru mine, acea casă şi fundalul său rustic erau un loc al minunilor. Am petrecut ore întregi uitându-mă la insecte şi plante. Am început să desenez păsări pe foi mari de hârtie de desenat creioane. Apoi le coloram imitand ceea ce vedeam.

Am fost atras de găini şi de ciudatele lor proprietăţi de a depune ouă. Nu am înţeles niciodată cum sau de ce au făcut-o, dar nu am întrebat despre asta pentru că m-am obişnuit cu ghicitorile şi într-un fel nu am vrut să aud răspunsurile nespuse ale bătrânilor. Într-o dimineaţă am aflat că punând un deget pe cioc şi dorind să doarmă, au căzut imediat, cu picioarele sus. Apoi îi aruncam în aer şi se trezeau. Le hipnotizam, dar mi se părea cel mai normal lucru din lume, până când într-o zi bunica mea m-a surprins şi a pus "strigătul pe cer," pentru că aparent un ascendent indirect al meu, pe care l-au numit în Italia "El Maguito," şi-a câştigat viaţa prin levitarea de pe acoperişul micului său oraş, vindecarea animalelor şi oamenilor. Provocarea unui preot - împotriva a ceea ce se credea a fi puteri diabolice - l - a costat viaţa dorind să zboare din clopotniţa lui Duomo din Milano. Bunica mea i-a amintit de ceea ce i s-a spus când era mică, și a moștenit "o medalie miraculoasă," unde a fost reprezentată "San Gnop." Nu ştiu cine a fost acest sfânt misterios pe care l-au numit şi "Domnul viermilor." Astăzi cred că medalia în cauză ar putea fi o monedă simplă paleocristă.

Chestia e că l-a sunat pe tata la telefon, cel care, când a auzit povestea, a râs şi a crezut că bunica se sufocă. Am fost incriminat să fiu înşelat de jocurile mele, profitând de faptul că ea este un simplu ţăran (tatăl meu era foarte mândru de calitatea ei ca universitate şi iubitor de matematică, de cultura ei ştiinţifică). Apoi am fost invitat să merg la găini şi să repet experimentul înaintea lor. Bunica mea cu rozariul în mâinile ei, și tatăl meu se bucură în avans eșecul jocului meu la un observator calificat. Am dormit toate găinile. Îmi amintesc derutant că au fost zguduiţi de ceea ce au văzut. Am fost un pic supărat pe publicitatea făcută în această privință și am refuzat să-i trezesc, până când am primit un ordin urgent de la tatăl meu să facă acest lucru. Apoi, aproape în pliante, m-a dus la maşină aşteptându-l la uşă, în timp ce bunica mea se retragea să se roage în camera ei întunecată, înaintea preaiubiţilor ei sfinţi şi morţi. Nu s-a mai vorbit despre asta, dar în câteva zile m-au dus la doctorul meu, Dr. Rioja, să mă verifice. Acum îmi dau seama că i s-ar fi spus aventura şi bătrânul opţional, antrenat în şcolile pragmatice din secolul I, nu trebuie să le fi crezut, certificând doar că sănătatea mea era bună. Dar nu a fost atât de mult: am avut de multe ori o răceală și o macină și mi-au dat febră mare. Se spune că delira. În timp ce eram singură la părinţi, casa se convulsa de fiecare dată când se întâmpla, iar suferinţa şi prestigioasa dr. Rioja fugea la medicamente. El şi tatăl meu s-au înţeles foarte bine, deoarece amândoi aveau o mentalitate foarte ştiinţifică şi pozitivă.

Aveam 5 ani când m-am săturat de gripă, într-o iarnă, iar febra m-a dus la 40 sau mai multe grade. Eram în casa lui Amenabar şi în slujba fetelor, mama şi tatăl meu erau pe vârful picioarelor, în timp ce îmi reînnoiau hainele de apă rece de pe frunte. M-au înfăşurat şi în intestine mari şi umede. Au început să-mi facă câteva injecţii dureroase pe zi. Azi presupun că va avea o pneumonie. Într-o seară febra a crescut şi mai mult, aproape că mi-am pierdut vederea şi mi-a fost greu să respir, să mă doară spatele. A cauzat alarma generală. Îmi amintesc că mama fuge şi strigă: "Sună-l pe dr. Rioja!"

Eram în cameră. Dintr-o dată, la dreapta marelui pat în care m-au aşezat, o figură stătea în picioare, scăldată în lumină aurie, cu braţele încrucişate pe piept (ani mai târziu am ştiut că era o figură egipteană). Mi-a întins un braţ şi mi-a atins fruntea. Nu m-am speriat şi le-am spus celor care au intrat în camera mea când i-am sunat să le spun ce am văzut. Doctorul a venit şi l-a atribuit febrei. Am văzut îngrijorarea în toată lumea. În dimineaţa următoare nu mai aveam febră şi nici urmă de boala mea. M-am ridicat şi m-am dus să mă joc în curte. Fenomenul a fost atribuit reacţiei la unele medicamente.

## Partea întâi: Copilăria mea (3)

În curând am uitat ce mi s-a întâmplat şi am luat-o aproape natural, deşi nu am putut explica atunci. Nici eu nu mi-a păsat să explic, şi acea trăsătură de a nu-mi face griji pentru aparenta "supernaturală" a fost cu mine toată viaţa.

De când aveam 4 ani am ştiut să număr şi să păstrez memoria. El ar putea citi, deși cu problema cunoașterii limbii italiene mai mult, sub forma dialectului Milano, decât limba spaniolă. În cel mai bun caz, îi amestecam pe amândoi când îi auzeam pe bătrânii mei vorbind când, la masă, aveam multe ocazii să le ascult.

După cinci ani, gusturile mele personale au fost accentuate în mine. Să fac manevre şi să schimb roţile maşinii tatălui meu, să desenez, acum în culori, să observ natura, în special animalele şi plantele, şi un hobby în creştere pentru călătorie. Acesta din urmă m-a făcut să încep să construiesc un mare matur, făcut din lemn de sertar şi beţe, în curtea casei mele (fără să calculez că era atât de mare încât nu puteam să-l scot din el). Cu această plută, care mi-a consumat multe din orele zilnice şi mii de cuie reutilizate, pe care m-am îndreptat, m-am gândit să merg în locuri... "foarte departe..." ca "India şi Montevideo..."

Tatăl meu, care în mod evident nu s-a născut pentru pedagogie, a avut însă o delicatesă infinită pentru a-mi arăta imposibilitatea proiectului meu şi împreună îl dezarmam, înlocuind-o cu o foarte mică, cu o lumânare, pe care o aruncam în Rio de la Plata pentru a fi pierdută la orizont. Aşa lucrăm noi. Cred că o săptămână şi nu-mi amintesc să fi plâns, deşi am vrut să fac asta pentru prima dată în această încarnare, evidentul eşec al unui vis m-a lovit. Luni mai târziu pluta a fost de lucru departe de coastă și au început să-mi facă multe cadouri de modele de toate tipurile, răspunzând cu siguranță la acel hobby pe care l-am arătat și că, într-un fel, nu ma părăsit. Când am văzut prima dată marea, aveam aproape 6 ani; îmi amintesc că plângeam fără să ştiu de ce. Era în spa-ul lui Mar del Plata. Mi-am petrecut orele uitându-mă la orizont, dincolo de valuri şi nisip, atât de tentant pentru jocurile copiilor de vârsta mea. Recunosc că trebuie să fi testat răbdarea și capacitatea părinților mei de a înțelege, pentru că în timp ce am fost întotdeauna un copil foarte ascultător și circumspect, am fost, de asemenea, rar și atipic până la sfârșit.

S-a decis, cu mare bucurie, că nu voi merge la şcoala primară la vârsta de 6 ani, ca de obicei, ci la vârsta de 7 ani. Din ceva ce n-am înţeles niciodată, am simţit o mare respingere pentru că mergeam la o şcoală şi eram cu alţi copii şi am simţit că cu acel pas viaţa mea, copilăria mea, se va scufunda. Am avut o adevărată oroare de a deveni o persoană mai în vârstă. Pentru a mă duce într-un mediu pe care îl prezentam urma să fie agresiv. Faptul că am crescut, care a fost sărbătorit de familia mea, ma făcut teribil de trist. Am avut în casa mea Amenabar o bucată plină de jucării; au fost sute de ele, și am fost încercarea de a juca singur cu navele și mașinile mele, cu avioanele mele mici, cu mananca sete. Eram conştient că atunci viaţa mea se va schimba şi nu mai puteam face la fel.

M-am întors acasă la bunica mea, şi a fost ultimul fenomen ciudat din copilăria mea. A fost un lucru simplu, dar a determinat ca şederea mea în acea casă, cu cincime mare de legume şi pomi fructiferi, va fi redusă la vizite sporadice.

Era un lămâier plin cu lămâi mature şi bunica mi-a dat un coş şi mi-a arătat un băţ lung pentru a încerca să recoltez cât mai mult posibil. M-au lăsat singură și am fost crescută cu problema cum să o fac exact, pentru că fructele erau numeroase și erau, pentru mine, la altitudine mare. M-am pus sub copac și am vrut cu tărie lămâile să cadă la pământ; am ridicat brațele mele pentru a le colecta, și un număr mare de fructe a căzut la picioarele mele. Nu i-am dat nici o importanţă, gândindu-mă că cei care au fost lăsaţi în copac vor coborî cu puşca mea cu aer comprimat... dar nu mi-am dat seama că bunica mea se uita la mine... şi din nou a apărut tema "Maguin" şi ceea ce mi s-a întâmplat a fost reprodus prin hipnotizarea inconştientă a găinilor.

Cred că acolo s-a terminat copilăria mea. Apoi a trebuit să merg la şcoală, făcând primul an într-una din călugăriţe, de la Av. Îmi amintesc că am suferit foarte mult, chiar şi un accident căzând pe o bancă de piatră unde mi-am pierdut dinţii şi m-am rănit foarte mult. Am tăcut. El a fost respins şi respins de ceilalţi copii. "Trupele" pe care trebuia să le fac acasă, cu ajutorul mamei mele, erau un adevărat martir, cu excepţia cazului când trebuia să fac desene. Notebook-urile mele sunt încă conservate și sunt foarte lustruite și frumoase... dar ele nu reflectă acel sentiment aproape oribil interior am simțit în a le face. O schimbare, un an mai târziu, la o școală de stat, nu a îmbunătățit lucru. Acolo am învăţat primele cuvinte rele şi prima mizerie a vieţii; i-am văzut pe cei slabi furând şi bătând. O forţă ciudată, puternică şi atavică a început să se manifeste mai clar în mine. M-am izolat de mediu şi era doar un fel de "robot" de a merge la şcoală. Uneori, micii prieteni au ajuns să-mi arate că sunt obiecte.

## Partea întâi: Copilăria mea (4)

Îmi amintesc destabilizarea vieţii mele pe măsură ce creştea. Și ciocniri mele cu împrejurimile mele.

Colegiul Primar de Stat, care atunci când scriu încă există pe Avenida Federico Lacroze și Cabildo, în Buenos Aires, mi sa părut a fi o închisoare reală. De dragul relelor, tatăl meu, cu ideile sale liberale, nu a vrut să continue să mă trimită să plătesc și școală religioasă. La acea vreme, în Argentina, Şcolile de Stat au fost frecventate de copii de la clasa de mijloc în jos şi de la obiceiurile lor la hainele lor nu au nimic de-a face cu ale mele. Încă mi se pare să aud booby-păr și fluiere ale micilor mei tovarăși atunci când roba mea impecabilă (acolo se numește "guarapolvo") alb, amidon, și cravata mea cu fața albastră cu alb, lac de mătase, a mers până la marea mașină neagră a familiei mele, care am fost de așteptare pentru.

Nu m-am simţit niciodată identificat cu ei. Ca să fiu sinceră, aşa cum am propus când am început să scriu această microbiografie, cu foarte puţine excepţii m-am simţit cu adevărat dezgustată de acea masă de copii vicleană, degraşă şi violentă. Când, în trecere prin "Ritz" produse de cofetărie, mi-ar cumpăra un pachet de bomboane pentru a împărtăși cu ei, aș... Dar în felul meu: Le-am aruncat (au fost dintre cele mai scumpe, învelite în hârtii colorate cu reprezentarea fructului care le-a dat gust) și a fost distractiv pentru mine să-i văd grăbiți, împingându-se și bătându-se se mișcați de gula. Cea care mi-a rămas obişnuia să i-o dea câinelui meu, un mare păstor german. Părinţii mei ştiau mai târziu că nu mănânc bomboane. De asemenea, au ştiut mult mai târziu că nu eram un copil... "normal."

Psihologia majorităţii părinţilor este curioasă; ei se aşteaptă întotdeauna ca copiii lor să fie ceva "din ordine" şi atunci când cineva este născut pentru ei, ei sunt împiedicaţi să "normalizeze." Bunica mi-a spus ceva ce nu ştiu încă dacă e adevărat. El a spus că atunci când un lup se intersectează cu un câine şi se naşte cu un căţeluş - lupi şi căţeluşi - câini, el aşteaptă să vadă cum beau apa şi că, prin felul în care o fac, ei ştiu dacă lupii sau câinii sunt născuţi de el, omorându-l pe cel din urmă, pentru că instinctul lui îi spune că, atunci când cresc, ei vor fi duşmanii lupilor... Natura este nemiloasă, dar înţeleaptă.

Aşa că am crescut printre lupii proşti care m-au lăsat să cresc. Pentru mine, că atât de multe articole ar scrie împotriva Bisericii dogmatice ... ma învățat să scrie în spaniolă o călugăriță. Pentru mine, care am luptat toată viaţa pentru liberalism materialist şi dispreţuit Democraţia, ei au lucrat pentru a preda şi forma profesori ai acestor tendinţe, începând cu tatăl meu.

Am fost un student mediocru, foarte rău pentru matematică, dar foarte bun în istorie și literatură. Cu toate acestea, cultura mea i-a uimit pe bătrânii mei, deoarece într-un mod autodidact, am citit câteva ore pe zi ceea ce mi-am dorit, în special astronomia, paleontologia, zoologia, botanica, fizica, istoria, arheologia, versurile şi proza. De asemenea, el a făcut desene științifice remarcabile reprezentând celule, clasificări ciuperci, soiuri de păsări din țările îndepărtate. Dar desenele cu "Pentru mine" nu-mi amintesc ca profesorii mei să fi venit să vadă. Nu aș avea 10 ani când am colaborat la nivel profesional la o serie de desene tehnice pe care tatăl meu le-a prezentat ca proiecte de autostrăzi noi, drumuri, cu tăieturile lor schematice, descrierea scurgerilor, contrapisos etc. Tatăl meu a fost din ce în ce mai mult partenerul meu în ciuda abisului care a deschis caracterul său violent și altaneria mea incipient, dispreț pentru izbucniri vulgare, și discuții de familie.

Într-adevăr, tatăl meu a trăit pentru mine, pentru că poziţia sa economică i-a permis lui şi cea mai mare dragoste a lui a fost fiul său. Am fost mândria lui şi realizarea lui în viaţă... dar poate că i-a plăcut un copil non-enigmatic. Şi lasă-l să se mulţumească cu mai puţin. Când am făcut o cometă şi ne-am dus pe teren să o recuperăm, am ajuns să cer un aeromodel.

Tatăl meu a încercat să mă înveţe sportul, mai ales violent, cum ar fi boxul, dar deşi nu le-a evitat, el le-a făcut mecanic şi nu a fost atât de frig şi dispreţ în ochii mei că uneltele şi sacii de nisip au dispărut în curând. Mi-a plăcut să vâslesc, să navighez în general şi să am multe modele de nave şi submarine.

Epidemia celui de-al doilea război mondial a coincis cu ziua mea. Cumpărăm jucării în centrul oraşului Buenos Aires, când am auzit sirena ziarului La Prensa anunţând că Marea Britanie şi Franţa au declarat război Germaniei pentru invazia Poloniei. Aveam 9 ani.

Argentina a continuat să-şi trăiască ritmul. A fost un război îndepărtat şi a fost complet nedramatizat. Familia mea era italiana dar eu traiam agatat de trecut. Am cântat alături de pianul "Giovenezza," dar Mussolini le părea un personaj de operă; unii pentru că erau monarhici după vechiul mod și alții pentru că erau, ca și tatăl meu, liberalii democrați. Pentru mine, inconștient de durerea umană, a fost un episod interesant pe care l-am citit pe paginile "London News," cu fotografiile sale impresionante. O avalanşă de jucării de război mi-a ascuţit piesa. Fenomenul războiului complet dezumanizat, ca și cel al mașinilor simple de luptă, a venit la mine pentru a fi foarte interesat și a cumpărat sute de mașini mici armate, tunuri și alte miniaturi la scară, organizate și rezolvate bătălii complicate. M-a ajutat cu rachete mici, pe care le-a îngropat pe tărâmul oalelor precum minele. La început am fost în favoarea "Aliaţilor" pentru că ei pierdeau.

## Partea a doua: Adolescenţa mea

Am luat termenul "adolescență" prin mijloace pure de comunicare cu tine, pentru că, strict vorbind, nu-mi amintesc aceste schimbări foarte cunoscute în viața mea de astăzi. Doar un fel de durere pentru a realiza că nu mai eram un copil, dar nu pentru a nu ști exact ceea ce mă așteptam, ci mai degrabă pentru a ști cu certitudine tot ce am pierdut. Lumea adulţilor nu mă plăcea niciodată şi am fost forţat să intru în ea treptat. Un proces biologic temporal, cu forţe mai mari decât ale mele, m-a împins... dar eram acelaşi interior... acolo în interiorul meu...

Gustul meu pentru lectură m-a făcut să citesc dintr-un articol meticulos de pe tabletele de pe Insula Paştelui, în ale cărui fotografii am lucrat câteva săptămâni în diferite încercări de a identifica grafica, într-o carte despre "cum să arunci cărţile," adică să cunoşti viitorul prin cărţile de joc. Nu prea am crezut în chestiile astea, dar singur, am făcut cărţile să meargă pe masa mare din casa mea şi am devenit sincer fericit odată ce am crezut că am citit că voi muri la vârsta de 15 ani. Am fost atât de dezgustată de vieţile adulţilor.

Mai târziu am ştiut că intuiţia mea despre aceste scrisori nu a fost complet falsă... Doar că nu eu am murit fizic când aveam 15 ani.

De la şcoala primară urâtă am mers la şcoala naţională sau secundară abandonată. Dacă în prima dată m-am simţit inconfortabil, în a doua a trebuit să recurg la limita forţelor mele pentru a rămâne "normal." Tinerii adolescenţi din timpul meu mi se păreau la fel de frumoşi ca cei de acum, cu diferenţa că atunci a trebuit să îndur nepoliticoşii lor, conversaţiile lor obscene şi lacrimile lor stupide. Mediocritatea, când nu nu nu se va întâmpla nimic din partea profesorilor mei, m-a plictisit şi au existat foarte puţine excepţii.

Din "subiecţii" pe care i-a studiat am fost interesat de istorie, deşi el a prezentat-o deformată. El a găsit plăcere în Literatură și a putut petrece întotdeauna multe ore citind spaniola Classics și amestecând, de asemenea, cvartillas cu versuri și eseuri pe politică și descriptiv și proza narativă. Dintre autorii traduse în Castellano, cel care ma influențat cel mai mult a fost Chateaubriand, și într-o mai mică măsură Byron. De asemenea, am fost interesat de religie, deşi în timpul meu ca student, în Argentina peronistă, divizia absurdă a fost făcută între cei care au studiat "Religia" şi cei care "Moral," acesta din urmă fiind calificat în mod înşelător ca "evrei." Asta mi-a displăcut și părea absurd, chiar pentru că știam că aproape niciunul dintre cei pe care i-am ales "Moral" nu era de origine evreiască, ci de copii simpli ai părinților non-catolică. Dar "materie" a fost capabil să trezească în sufletul meu fulgerul de curiozitate. Într - adevăr, nu mai credeam în ceea ce m - au învăţat bunica mea catolică şi tatăl meu liberal. A trebuit să caut o cale pentru mine şi asta a fost multă pasiune pentru mine. Poziţia mea cu privire la problema religioasă a fost oarecum sceptică şi am încercat să nu neg sau să afirm nimic la care raţiunea mea nu a putut susţine. El a păstrat, da, câteva elemente mistice intrinsece pe care nu am îndrăznit să mă întreb, cum ar fi însăși existența lui Dumnezeu și, într-un fel, nemurirea sufletului și prioritatea tuturor binelui peste tot răul.

Citirile mele continue m-au făcut cunoscut într-o anumită măsură panteonul grecesc, romanul şi mai ales egipteanul, pentru care am simţit o înclinaţie pararaţională. Reflecțiile mele m-au făcut să văd că a fost un fel de Essences Divine care a preluat formele geopolitice și istorice și pletorice și caracteristicile atributelor populare sau culturale care au impus locuri și vremuri. Evident, acest lucru m - a determinat să văd în creştinism încă o formă de credinţă, la fel de trecătoare ca şi celelalte.

Obiceiurile familiei mele m-au făcut să accept comuniunea şi confirmarea, dar am făcut-o cu aceeaşi absenţă interioară ca şi cu atâtea lucruri. Lumea mea interioară era tot mai deconectată de mediul înconjurător. Fără proteste, linişte dar inexorabil.

Când al Doilea Război Mondial s-a sfârşit, în faţa înfrângerii Axei, vechile mele simpatii pentru aliaţi au investit în polarităţile lor şi contraofensiva lui von Runstedt m-a umplut cu entuziasm. Cel care atât de puțini au luptat împotriva atât de mulți s-ar trezi în mine o fibră ascunsă și să-l resune puternic. Problemele militare şi dragostea pentru arme au devenit foarte vii. Ceea ce el ar numi apoi "Instinctul de putere" a fost trezit, și în fața anumitor revelații de sex am ales fără nici o luptă pentru castitate absolută, nu pentru moral, ci pentru respingerea a ceea ce el a considerat a fi semne de animalitate și vulgaritate. Concepţiile de putere şi castitate erau pentru mine inseparabile. Şi când mi-au arătat că un Alexandru nu a fost tocmai casto, nu m-a făcut o problemă, pentru că m-am gândit cât de departe ar fi fost. Dar acea evoluţie tensionată şi totuşi naturală urma să sufere un fel de cataclism. Cel care mi-a terminat adolescenţa şi ceea ce am putea numi, prima tinereţe.

Am împlinit 15 ani.

## Partea a treia: Tinereţea mea (I)

Aniversarea mea de 15 ani a fost una dintre cele mai triste din viaţa mea sau cel puţin aşa îmi amintesc acum. Un număr de factori s-au unit; unul, principalul fapt că tatăl meu, atât de puternic și corpolent, a început să fie doborât de o boală care medicii deja sugerat ca incurabil, un fel de uremie-leukemie. Alta, dovada, pentru mine, că a intrat în lumea adulţilor. Glumele obişnuite şi cheile de la casa mea şi maşina, care au fost la dispoziţia mea de atunci, cu palme mari ale micii mele familii, dar fervente, mi s-au părut a fi o mască absurdă. Dacă nu plănuiam să-mi schimb stilul de viaţă sau să fug nicăieri... de ce am vrut cheile de la casă? În ceea ce privește mașina, am avut șofer și în afară, cu excepția faptului că nu am fost vechi pentru permisul de conducere de reglementare, nu am fost niciodată cruțat utilizarea mașinii.

În timp ce eram deja "maior" mi s-a încredinţat pe deplin probabilitatea mai mult sau mai puţin apropiată a morţii tatălui meu şi "machismul" tipic al unei familii italiene din anii care m-au împins să-mi asum responsabilitatea şi să mă pregătesc să fiu "omul casei."

Primul lucru pe care l-am făcut a fost să-mi scot permisul de conducere depăşind testul cu o uşurinţă care nu-l onorează pe cel care conducea maşini încă din copilărie. Apoi m-am dedicat cu o minte foarte rece pentru a pregăti propria mea mama și bunica mea și alte femei din familie pentru a participa la agonia lungă, teribil de dureros tatălui meu, fără a adăuga cu strigătele sale mai mare disperare la lucru. Nu știu, și nu m-am întrebat, de unde a venit acea forță senină, rece din exterior, care mi-a dat un aspect de maturitate psihologică enormă și chiar un anumit dispreț și "cinicism" în fața problemei teribile cu care ne confruntăm. Astăzi cred că era o necesitate atipică de a supravieţui în faţa adversităţii, dar nu-mi amintesc să-mi fi dat seama în acel moment, chiar şi astăzi nu sunt sigur de asta. Am primit "Ajutor" de la prietenii mei invizibili? E posibil.

În 1946, statul tatălui meu a devenit sincer agonic. El a suferit de nedescris și câteva momente în care, în virtutea analgezicelor și a remediilor, s-a bucurat de luciditate deplină, mi le-a împărtășit jucând dominoul sau explicându-mi problemele matematice foarte dificile în care a fost slăbit. Subiectul următoarei sale morţi nu l-a atins niciodată direct în faţa mea, dar mi-a vorbit ca şi cum amândoi am fi ştiut-o fără îndoială.

Pentru că nu mi-am pus în casă un alt element conflictiv, nu mi-am suspendat studiile, dar nu mi-a păsat deloc de "Baccalaureat" sau de viitorul meu personal.

Atât de mult l-am văzut pe tatăl meu suferind și așa am putut vedea demolarea morală și fizică a tuturor dintre noi în jurul lui în lunile în care am venit, nu numai să accepte că el era pe moarte, dar să-l doresc să facă acest lucru cât mai curând posibil. Am devenit rece și ochii mei au fost aproape întotdeauna uscat chiar și în multe momente când disperarea ma înconjurat, între rime, jante și mirosul continuu de "spital" care a luat dețin casa mea. Câinele lup care mi-a dat ca un copil, numit Rhin- Tin- Tin și care am numit Rinti a început să urle pe timp de noapte, semănat teroare. Spun sincer că l-am făcut să tacă de mai multe ori. O nouă forță a crescut într-un ritm accelerat în Mine și o putere remarcabilă de a ascunde emoțiile mele și le zdrobi în mine.

Într-o noapte, în cele din urmă, corpul titanic al tatălui meu, redus la piele și oase nu mai rezistat și în zori se pare că a murit fără să-l dau seama. Convulsiile familiei au fost extraordinare. Ochii mei erau încă uscaţi şi am îndeplinit cea mai mare dorinţă a tatălui meu deja decedat: să se comporte ca un "om" în adversitate. Am fost foarte natural să joace acest rol.

Pe 4 iunie 1948, el era în prima trăsură, încă întins de cai, care a însoţit trupul tatălui meu la cimitir; la marele seif sau la familia "Panteon" de onix verde. Am participat la "In corporate unbured" Mass cu atitudinea de a viziona o piesă de teatru. Tot nu ştiam... Dar am devenit complet ateu.

Schimbarea interioară care a fost cauzată în Mine a fost teribilă și am nevoie de asistență medicală pentru nervii mei în câteva săptămâni, pentru că am pierdut voința de a mânca și de a dormi.

Am refuzat şi mi-am lăsat studiile. Am devenit singur şi tacitturn. Stând la biroul tatălui meu, am fost de gând prin mâinile mele cu planurile sale multicolore și numeroasele sale lucrări și notebook-uri pline de formule matematice de ore, sau în fața roții de mașină mare negru, care a fost în garajul casei mele, o voce interioară a fost repetându-mi că hârtia sau piele a durat mai mult decât tatăl meu. Am început să mă simt dezgustat şi să fac mişto de convingerile religioase ale familiei. Pentru mine atunci, totul s-a terminat cu moartea. Nu a simţit nici o suferinţă, dar o disperare surdă a acceptat ca parte a destinului stupid al existenţei. El era ferm convins că fiecare formă religioasă era doar o evadare din cea mai importantă realitate. Pentru mine singurul la acel moment: Cel care sfârşeşte moartea; că nu a existat Dumnezeu şi că moralitatea a fost doar o formă de eleganţă.

## Tinereţea mea (II)

Fără a schimba convingerile mele recente, o mutație foarte rapidă de rădăcini adânci a început în mine. Moartea tatălui meu ma lăsat ca "mutilat," dar în același timp am deschis ușile libertății.

Am profitat de vară pentru a merge la o stare de asediu departe de un tip matern. Acolo am învăţat să călăresc un cal şi să fac un duş în manipularea armelor de vânătoare şi apărare. Îmi plăcea singurătatea, dar nu mai era contemplarea copilăriei mele paşnice, ci cea care stătea pe scaunul unei dalte robuste când galopam fără direcţie pentru imensa pampas singură. O mie de mici aventuri îmi răneau trupul şi sufletul... deşi la acel moment al doilea termen ar fi fost exclus din concepţia mea.

Am vândut maşina mare neagră şi am cumpărat un Ford V 6 "coupé-club," cu doi carburatori am luat parte la unele curse şi şine. Îmi plăcea pericolul. Îmi amintesc că unul dintre antrenamentele mele a fost de a merge prin cu mașina, la viteză mare, pe un pod feroviar fără șine pe părțile laterale, sprijinind doar roțile pe șine de metal alunecoase. Dar am avut mult noroc şi multă expertiză pentru că nu am avut niciodată un accident. M-am dedicat, de asemenea, la canotaj sportive și, ocazional, la navigatie. Mi-a plăcut să "pierd" singur în labirintul canalelor "El Tigre," un loc aproape de Buenos Aires, unde râul Paraná curge în râul Silver într-un complex delta.

De la Liceul Naţional care nu mai avea câţiva posibili însoţitori de aventură, băieţi cu o poziţie economică bună şi şomeri ca mine. Mi-au dat o lume virgină pentru mine; cea a muzicii nepopulare. "Concert în Varşovia." "Tables of a Exhibition," apoi m-a condus la scufundări adânci în Beethoven şi Wagner. Am petrecut ore ascultând înregistrările. De asemenea, am făcut scurte incursiuni prin intermediul organizaţiilor naţionaliste de tineret şi am fondat "CADEL," Centrul Studenţilor Liberi din Argentina, care apoi ar grupa mii de oameni. M-am descoperit ca un bun promotor și organizator, cu o mare capacitate de muncă și concentrare pe un punct sau miez de efort. A mâncat puţin şi a dormit puţin. Ceva a fost fermentare violent în mine, dar eu, atunci, nici măcar nu bănuiam ce ar putea fi.

Peronismul a intrat în apogeul său în Argentina şi, în timp ce formele sale scârboase şi lăsate amestecate cu un naţionalism insultător m-au nemulţumit profund, spiritul său de provocare faţă de lume m-a atras. N-am intrat niciodată în nicio formaţiune politică, dar am colaborat cu CGT (Confederaţia Generală a Muncii) la nivel universitar cu privire la planurile de dezvoltare pentru lucrători. Aceste planuri au eşuat, deoarece muncitorii, nepregătiţi anterior, au ridicat podelele de lemn ale caselor lor pentru a aprinde focul fripturălor lor.

Luate atât de multe experiențe în câțiva ani, profund modificate, am decis să dea examenele în așteptarea de a intra la Universitatea, la Facultatea de Medicină.

Cu puţinii mei colegi, am descoperit şi lumea cărţilor de modă în rândul tinerilor. Am citit Kafka și Sartre, Marx și Hitler, Kant și Max Scheller. Dar, deși am fost interesat de unele puncte, niciunul dintre acești autori nu m-a convins pe deplin pentru că i-am văzut pe toți pornind de la anumite "A priori," care mi s-au părut prea fantastice și nepozitive, deoarece m-am întors inexorabil după lungi evocări la același punct de plecare de la care erau convinși înainte de a-și începe raționamentul. Aceste "cercuri pierdute" de raţionamente şi afirmaţii mi se păreau vicios şi fără un adevăr verificabil. Am preferat să mă întorc la vechile mele lecturi de versuri, literatură și romane, care cel puțin încântă nevoile mele pentru aventuri.

În timp ce trebuia să - mi fac testele lingvistice, iar în engleză am găsit mari dificultăţi, am decis să iau lecţii de la un anumit profesor. Asta urma să mă ia în braţele destinului meu... Dar nici măcar nu am bănuit.

Profesorul meu de engleză s-a dovedit a fi un german pe nume Schmidt, deja bătrân, josnic și dolofan, cu un zâmbet constant și enigmatic, care mi-a spus să trăiesc în Tibet și a călătorit mult în viața lui. Asta m-a făcut atractivă din primul moment, deoarece mă potrivesc perfect visurilor mele de a călători prin ţări misterioase şi de aventuri periculoase.

Într - o după - amiază am intrat în casa lui ca academie de limbi străine pentru a începe cursurile, dar, în uimirea mea, el nu a recurs la cărţile convenţionale, ci mi - a prezentat câteva manuscrise voluminoase scrise în sanscrită şi tibetană. El a tradus învăţăturile sale în engleză şi spaniolă, şi în câteva ore mi-a spus despre originea omului, reîncarnare şi alte lucruri ezoterice. Ca să-mi arate ce era "Maya," m-a trimis să iau un creion pe care l-am văzut pe biroul lui, dar punându-mi mâna pe el nu l-am găsit. Acea lume minunată m-a făcut să-mi întâlnesc Fiinţa Internă şi când am plecat de acasă era alta. Nici eu nu ştiam, dar cel pe care-l numeşti acum "JAL" s-a născut.

## Tineretul meu (III- XVI)

*Secțiunile rămase de autobiografie (Tineretul III-XVI) continuă să relaționeze învățarea ezoterică a lui Livraga cu profesorul Schmidt, intrarea sa în Societatea Teosofică, construcția unei "Cripte" egiptene în subsolul casei sale, corespondența sa cu Jinarajadasa și Sri Ram (președinți mondiali ai S.T.), practicile sale de desfășurare și alchimie, închiderea Școlii Esoterice în 1950 și, în cele din urmă, instruirea Sri Ram pentru a crea o nouă mișcare separată de S.T. Livraga și-a vândut mașina, a lansat revista Theosophical Studies și a fondat New Acropolis la vârsta de 27 de ani, cu un prim grup de 12 persoane în casa sa din Amenácar 863, Buenos Aires.*

> Tinerețea mea a fost lăsat în urmă și ceea ce știi pentru "JAL" sa născut astăzi. De ce să-ţi spun mai multe? Nu am spus tot ce s-a întâmplat în primii ani... dar ceea ce ţi-am spus e adevărat, simplu şi simplu adevărat. Las zeilor responsabilitatea de a avea milă de sufletul meu dacă am făcut greşeli. Şi dacă nu au milă, nu-mi pasă. NOUA ACROPOLIS este în curs de desfășurare...; în anul său XXVI Triunfal, vulturii săi solari se ridică pe peste 80 de sedii în 34 de țări. Am discipoli excelenţi şi mii de tineri care lucrează pentru ideal şi îmi strigă numele. Pot să comand mai mult? Nu cred; munca mea este aproape terminată și ceea ce mi-a rămas din viața fizică aparține în întregime idealului. Îmi pare rău dacă nu ţi-am spus totul... Sunt Fiul Secretului şi mă refer la acest secret... la marele mister al de ce şi cum noi, Acropolitanii, vom schimba istoria pentru a construi o lume nouă şi mai bună.
> 
> \- *Almenas no. 1-18. Jorge Ángel Livraga*
