# Autobiografia Jorge Ángela Livragu

*Vydané v Almenas č. 1–18 Novej Akropoly. Interný dokument.*

---

## Úvod

Ako bolo oznámené v č. 1 časopisu „ALMENA“, mám v úmysle rozvinúť tému nášho vzťahu s Hierarchiou a toho, ako sme pred 24 rokmi prišli na svet. Keďže ja som Zakladateľ, tieto jednoduché stránky nadobudnú hodnotu historického dokumentu, keď plynutie času všetko vzdiali. S vedomím tejto skutočnosti som donútený napísať niečo, čo moja Osobnosť veľmi silno odmieta, ale čo je nevyhnutné pre pochopenie udalostí a preto, aby v budúcnosti nevznikli vážne deformácie poznania môjho vlastného Života, čo by sa mohlo odraziť v skreslení celej Diela. Mám na mysli napísanie akéhosi životopisu, krátkeho rozprávania o mojej existencii, od najútlejšieho detstva až po kroky vedúce k tomu, čo sa časom premenilo na Medzinárodnú organizáciu Nová Akropola.

Pri zachovaní priepastných rozdielov medzi H. P. B. a mnou sa už teraz usilujem zabrániť tomu, aby nejaký budúci R. Guénon a jeho nasledovníci vymysleli pre začiatky nášho Hnutia nejaký krivolaký a falošný pôvod. Tak teda, premáhajúc odpor, ktorý moja Osobnosť pri tejto téme cíti, cítim sa nútený písať o sebe samom. Som zvyknutý obetovať príjemné v mene toho, čo je nevyhnutné. Robím to ešte raz. Plním Rozkazy ako každý z vás.

Z etických dôvodov sa budem držať len vlastného života a prerozprávam to, čo môže byť zaujímavé pre lepšie pochopenie procesu. Obmedzím sa na tie veci, ktoré môžu byť dôležité a môžu byť známe.

---

## Prvá časť: Moje detstvo (1)

Narodil som sa 3. septembra 1930 v meste Buenos Aires v Argentíne, v rodine talianskych prisťahovalcov. Moji rodičia, Don Ángel a Doña Victoria, sa narodili v Argentíne, ale moji starí rodičia sa narodili v Taliansku: zo strany otca v blízkosti Milána a zo strany matky v okolí Janova.

Uzrel som svetlo sveta krátko pred poludním v dome môjho starého otca z otcovej strany, na ulici Ciudad de la Paz 800 v rezidenčnej štvrti Belgrano. O niekoľko dní neskôr prepukla krutá revolúcia, ktorá zvrhla paternalistický stredoľavicový režim Irigoyena. Prví lekári, ktorí ma vyšetrili, boli privedení do domu cez barikády; nad mestom prelietavali bojové lietadlá. Narodil som sa normálne a neprekonal som žiadne vážne detské choroby.

Po niekoľkých mesiacoch ma previezli do domu na adrese Amenábar 863, ktorý navrhol môj otec, civilný inžinier.

V tom čase prežívala Argentína obdobie bohatstva a moje prvé detstvo plynulo v rodine vyššej strednej triedy, s typickými znakmi „novozbohatlíkov“. Zriadili pre mňa izbu plnú hračiek a ja som spával v akomsi malom lôžku v spálni mojich rodičov. Mám na to veľmi hmlistú, útržkovitú spomienku. Pamätám si naše auto, pieskovej farby, kabriolet s čiernymi blatníkmi. Spomínam si aj na vilku na ostrove v oblasti El Tigre, v delte rieky La Plata, asi 30 až 40 km od Buenos Aires. Povedali mi, že ako bábätko som sa upol na jedného plyšového medveďa a že som začal veľmi skoro rozprávať, hoci som neskoro začal samostatne chodiť. Na to si nespomínam. Prvé, čo sa mi v tomto živote vracia do pamäti, je, ako sedím v aute s nohami visiaci‑mi vo vzduchu, nedosahujúcimi na pedále, a pokúšam sa otáčať volantom riadenia. Spomínam si aj na motorový čln, ktorý ma občas vozil na ostrov v delte; tento zážitok ma nadchýnal.

Rástol som veľmi uzavretý a trávil som dlhé hodiny sám, pozorujúc a snívajúc pred obrovskými kvetináčmi na strešnej terase nášho domu, ktorá merala 20 metrov. Z toho, čo mi rozprávali a čo si pamätám, usudzujem, že som sa nehral „ako obyčajné dieťa“. Ostatné deti sa mi nepáčili a vždy som radšej býval nablízku dospelým, napríklad pri veľkom rysovacom stole môjho otca, kde som čmáral jeho kružidlami a rysovacími perami; s jeho nemeckými ceruzkami „Faber“, s ktorými som veľmi skoro začal kresliť, väčšinou lode a ľudské postavy v boji. Nepamätám sa, že by som v tom období kreslil zvieratá. Hoci sa mi páčili a vďaka otcových známostiam v zoologickej záhrade v Buenos Aires som mal možnosť hrať sa s mláďatami tigrov, levov a medveďov. Zvierat som sa nikdy nebál. Môj priateľ v Zoo bol veľký „chakma“, druh šimpanza s obrovskými tesákmi a poriadnou veľkosťou. Kŕmil som ho z ruky, keď ma dospelí nevideli. Keď ma pri tom prvý raz pristihli, zhrozili sa, až kým nepochopili, že mi ten veľký opičiak vôbec neubližuje, ale naopak, ukazoval svoje hrozivé zuby každému, kto sa ma od neho pokúsil odtiahnuť. Zvieratá som vo svojom ranom detstve tak miloval, že som ich mal veľa, dokonca aj tučniaka v kúpeľni mojich rodičov, čo mi čoskoro zakázali. Mal som akváriá plné rýb a veľkú klietku, v ktorej lietali papagáje a pobehovali jarabice. Nepamätám sa, že by som sa staral o ich potravu, ale viem, že som pri ich pozorovaní trávil celé hodiny a začal som snívať o vzdialených krajinách.

Môj otec nebol nábožný a moja matka len navonok. Aj tak sme však každú nedeľu chodili do kostola; najviac ma v ňom zaujali obrazy a vysoké stropy. Hovoria mi, že som bol pokrstený v katolíckej cirkvi, v neogotickom kostole „Nueva Pompeya“, a že som veľmi plakal, keď ma kropili svätenou vodou. Problém vyriešili tak, že mi dali do ruky kľúče od auta môjho strýka z matkinej strany, Ángela Rizziho.

Na svoje prvé detstvo si nespájam žiadny výrazný náboženský dojem ani skúsenosť. Veľmi skoro som videl a dotýkal sa mŕtvych príbuzných. N zvlášť ma to nezasiahlo. Tieto zážitky na mňa úmyselne preniesol môj otec, veľký „machista“, ktorý chcel, aby som sa ničoho nebál. A ja som sa naozaj nebál. Spomínam si, že som sa na mŕtvych pozeral so zvedavosťou, akoby išlo o šaty, ktoré z nich zosnulí vyzliekli; veriac, že oni sami musia niekde inde ďalej žiť. Bral som to úplne prirodzene. Skutočne ma zasahoval len plač pozostalých. Ten mi prekážal a snažil som sa mu uniknúť.

Vždy som miloval ticho a svojím spôsobom samotu. Bol som veľmi zvedavý na svoje okolie, ale vnímal som ho neosobne, ako nesmiernu vitrínu tých múzeí, ktoré som už od malička začal milovať. Ich pokojné a tiché predmety ma vždy priťahovali.

Keď sa usilujem rozpamätať na prvé roky svojho života, cítim veľké psychologické odlúčenie od svojho okolia. Nepamätám si, že by som vtedy niečo alebo niekoho veľmi miloval a – na rozdiel od toho, čo býva u detí – som necítil nijakú potrebu náklonnosti. A ak som mal nejaký citový život, skôr sa upieral na zvieratá a predmety, pričom som k ľuďom pociťoval akési ľahostajné odmietanie. Nejako som sa necítil byť človekom, ani som si nemyslel, že som im podobný, okrem vonkajšej podoby, ktorá ma nezaujímala.

## Prvá časť: Moje detstvo (2)

Keď som mal takmer štyri roky, často som býval u starej mamy z otcovej strany. V štvrti Palermo mala veľký dom s odkrytým dvorom, kde rástli citrónovníky, pestovali sa strukoviny a boli tam kurníky. V podstate to bol vidiecky dvor a moja stará mama, ktorá už mala vyše šesťdesiat rokov, tam žila tak, ako v dávnych krajinách pri rieke Pó, o ktorých mi toľko rozprávala.

Len čo svitlo, chodila na omšu a po návrate budila celú malú rodinu. Takmer celý deň trávila na nohách, pri práci, a večer si unavená ľahla medzi obrazy svätých a zosnulých príbuzných, pri ktorých horela olejová lampička pre každého zvlášť. Bola dosť bohatá na to, aby mohla žiť inak, ale poznala len takýto spôsob života, a v ňom bola pokojná a ticho šťastná.

V malom domčeku na konci dvora žil môj prastrýko, jej synovec, asi o desať rokov mladší než ona, ktorý býval anarchistom, z tých prakticko‑romantických na konci 19. storočia. Obaja mávali občasné hádky o platnosti náboženstva, až kým ho moja stará mama nespokojne neuzemnila pripomenutím, že je jeho teta, a on, ktorý ju vždy uctivo oslovoval v tretej osobe, okamžite zmĺkol a vrátil sa k práci na poli. Vysmieval sa jej viere, ale zároveň ju veľmi rešpektoval a miloval až do tej miery, že keď ona po mnohých rokoch zomrela, nasledoval ju do hrobu a nikdy sa celkom nespamätal zo straty svojej tety. Akí zvláštni anarchisti to vtedy boli!

Hrával som sa tak, že som kopal do zeme veľké jamy, napĺňal ich vodou a púšťal v nich svoje lodičky, niektoré zhotovené vlastnoručne z kúskov dreva, ktoré som tam nachádzal. Pre mňa bol tento dom a jeho jednoduchý dvor svetom zázrakov. Hodiny som trávil pozorovaním hmyzu a rastlín. Začal som kresliť vtáky na veľké listy kresliaceho papiera ceruzkou. Potom som ich vyfarboval, napodobňujúc to, čo som videl.

Zaujímali ma sliepky a ich pre mňa zvláštna vlastnosť znášať vajcia. Nikdy som nechápal, ako a prečo to robia, ale nepýtal som sa na to, pretože som si už zvykol na tajomstvá a istým spôsobom som nechcel počuť príkro racionálne odpovede dospelých. Jedného rána som zistil, že keď im položím prst na zobák a veľmi si prajem, aby zaspali, okamžite sa prevrátia na chrbát s nohami hore. Potom som na ne fúkol a zobudili sa. Hypnotizoval som ich, ale pripadalo mi to celkom normálne, až kým ma raz stará mama nevyrušila a nespustila „krik do neba“, lebo vraj jeden môj nepriamy predok, ktorého v Taliansku volali „El Maguito“, si zarábal život tým, že levitoval z jednej strechy na druhú vo svojom mestečku a liečil zvieratá i ľudí. Výzva jedného kňaza – proti tomu, čo pokladali za diabolské sily – ho stála život, keď sa pokúsil zletieť z veže milánskeho Dómu. Moja stará mama si ho pripomínala podľa toho, čo jej ako dieťaťu rozprávali, a zdedila jeho „zázračnú medailu“, na ktorej bol zobrazený „San Gnop“. Neviem, kto bol ten tajomný svätec, ktorého tiež nazývali „Pán červov“. Dnes sa prikláňam k tomu, že spomínaná medaila mohla byť obyčajná ranokresťanská minca.

Každopádne, stará mama zavolala môjmu otcovi a ten, keď si vypočul príhodu, rozosmial sa, mysliac si, že starne a má preludy. Vyhrešil ma, že sa s ňou pohrávam svojimi hrami a využívam to, že je jednoduchá sedliačka (môj otec bol veľmi hrdý na to, že je univerzitne vzdelaný a milovník matematiky, človek „vedeckej kultúry“). Potom ma požiadali, aby som išiel ku kurníku a zopakoval pokus pred nimi. Stará mama s ružencom v rukách a otec, ktorý sa už vopred tešil z neúspechu mojej „hry“ pred kvalifikovaným svedkom. Uspal som všetky sliepky. Matne si pamätám, ako nimi neveriacky triasli. Bol som trochu nahnevaný na to, že tomu robia reklamu, a odmietal som ich prebudiť, až kým som nedostal naliehavý príkaz od otca. Potom ma takmer v náručí niesol k autu, ktoré ho čakalo pri dverách, zatiaľ čo stará mama sa utiahla do svojej tmavej izby modliť sa pred obrazmi svojich svätých a milovaných zosnulých. Viac sa o tom nehovorilo, ale o niekoľko dní ma vzali k môjmu lekárovi, doktorovi Riojovi, aby ma prezrel. Dnes si uvedomujem, že mu iste rozpovedali tú príhodu a starý pán, vychovaný v pragmatických školách začiatku storočia, im zrejme neuveril a obmedzil sa na konštatovanie, že môj zdravotný stav je dobrý. Nebol až taký dobrý: často som sa nachladol, mal som chrípky a dostával vysoké horúčky. Vraj som blúznil. Ako jedináčik som zakaždým, keď som ochorel, obrátil dom hore nohami a trpezlivý, uznávaný doktor Rioja rýchlo prichádzal s liekmi. S mojím otcom si dobre rozumeli, pretože obaja mali výrazne vedeckú, pozitivistickú mentalitu.

Mal som asi päť rokov, keď som jedného zimného dňa náhle ochorel na chrípku a horúčka mi vystúpila na štyridsať a viac stupňov. Bol som v dome na Amenábar a služobnice, matka i otec sa pohybovali po špičkách, meniac mi na čele obklady so studenou vodou. Zavinuli ma aj do veľkých vlhkých uterákov. Začali mi niekoľkokrát denne pichať bolestivé injekcie. Dnes usudzujem, že som mal nábeh na zápal pľúc. Jedného podvečera horúčka vystúpila ešte viac, takmer som prišiel o zrak a ťažko sa mi dýchalo; strašne ma bolel chrbát. V dome vypukol všeobecný poplach. Matne si spomínam na zhon a krik mojej matky: „Zavolajte doktora Rioju!“

Zostal som na chvíľu v izbe sám. Zrazu sa napravo od veľkej postele, na ktorej som ležal, zjavila stojaca postava zaliata zlatým svetlom, s rukami skríženými na prsiach (o niekoľko rokov neskôr som zistil, že šlo o egyptskú podobu). Natiahla ruku a dotkla sa mi čela. Nebál som sa a keď prišli do izby ostatní, privolal som ich, aby som im rozpovedal, čo som videl. Lekár prišiel a všetko pripísal horúčke. Všetkých som videl veľmi ustarostených. Nasledujúce ráno som už nemal nijakú horúčku a po chorobe nezostala ani stopa. Vstal som a išiel som sa hrať na dvor. Tento jav priradili účinku nejakého lieku.

## Prvá časť: Moje detstvo (3)

Sám som skoro zabudol na to, čo sa mi prihodilo, a prijal som to takmer prirodzene, hoci som to vtedy nevedel vysvetliť. Ani som po vysvetlení nijako zvlášť netúžil a táto vlastnosť – neobávať sa zdanlivo „nadprirodzeného“ – ma sprevádzala po celý môj Život.

Od štyroch rokov som vedel počítať a naspamäť som poznal abecedu. Vedel som čítať, hoci som lepšie ovládal taliančinu, v milánskom dialekte, než španielčinu. V najlepšom prípade som ich miešal, tak ako to robili dospelí, keď som ich pri stole dlho počúval.

Po piatom roku sa vo mne začali naplno prejavovať moje vlastné sklony. Robiť „manévre“ a meniť kolesá na otcovo auto, kresliť – teraz už farebne –, s chuťou pozorovať prírodu, zvlášť zvieratá a rastliny, a rastúca záľuba v cestovaní. Táto posledná ma priviedla k tomu, že som na dvore nášho domu začal stavať veľký vor z debničkového dreva a tyčí (bez toho, aby som si zrátal, že bude taký veľký, že ho z dvora nebudem vedieť vyniesť). Na tomto plte, ktorý mi zaberal mnoho hodín denne a tisíce znovu použiteľných klincov, ktoré som si sám narovnával, som chcel vyplávať do krajín... „veľmi vzdialených“... ako „India a Montevideo“...

Môj otec, ktorý sa evidentne nenarodil pre detskú pedagogiku, mal v tomto prípade však nesmiernu jemnocitnosť, s akou mi ukázal nemožnosť môjho projektu. Spoločne sme vor rozobrali a nahradili ho veľmi malým, s plachtou, ktorý sme chceli spustiť do Río de la Plata, aby zmizol za obzorom. Na tomto sme pracovali, myslím, asi týždeň a nespomínam si, že by som plakal, hoci som mal veľkú chuť, lebo po prvý raz v tejto inkarnácii ma tvrdo zasiahlo zjavné zlyhanie Sna. O niekoľko mesiacov drobný vorček ťažko zápasil s vlnami a vzďaľoval sa od brehu a ja som začal dostávať množstvo modelov lodí všetkých typov, ako reakciu na záľubu, ktorú som prejavil a ktorá ma v istom zmysle nikdy neopustila. Keď som prvýkrát uvidel more, mal som asi šesť rokov; spomínam si, že som plakal bez toho, aby som vedel prečo. Stalo sa to v prímorskom letovisku Mar del Plata. Hodiny som trávil pohľadom upretým na horizont, za vlny a piesok, tak lákavý pre hry detí môjho veku. Uvedomujem si, že som musel veľmi skúšať trpezlivosť a schopnosť pochopiť u svojich rodičov, pretože hoci som bol vždy veľmi poslušné a disciplinované dieťa, zároveň som bol zvláštny a krajne netypický.

Rozhodlo sa, k mojej veľkej radosti, že nepôjdem do základnej školy v šiestich rokoch, ako bolo zvykom, ale až v siedmich. Z dôvodov, ktoré som nikdy celkom nepochopil, som cítil veľké odmietanie myšlienky ísť do školy a byť s inými deťmi; tušil som, že týmto krokom sa zrúti môj spôsob života, moje detstvo. Mal som doslova hrôzu z toho, že sa „stanem dospelým“. Z toho, že budem vsadený do prostredia, ktoré som vopred cítil ako nepriateľské. Skutočnosť, že rástiem, ktorú moja rodina oslavovala, ma strašne zarmucovala. V dome na Amenábar som mal izbu plnú hračiek; boli ich stovky a ja som sa s náruživosťou snažil hrať o samote so svojimi loďkami, autíčkami a lietadielkami. Uvedomoval som si, že keď sa môj život zmení, už to nebudem môcť robiť rovnako.

Vrátil som sa k starej mame a tam sa v mojom detstve odohral posledný zvláštny jav. Bolo to niečo jednoduché, ale spôsobil, že môj pobyt v tom dome s rozsiahlym zeleninovým a ovocným sadom sa zredukoval len na občasné návštevy.

Bol tam citrónovník obsypaný zrelými plodmi a stará mama mi dala košík a ukázala mi dlhú palicu, aby som sa pokúsil pozbierať čo najviac citrónov. Nechali ma samého a ja som stál pred problémom, ako to vlastne spraviť, keďže plodov bolo veľa a pre mňa boli veľmi vysoko. Postavil som sa pod strom a z celej sily som si želal, aby citróny spadli na zem; zdvihol som ruky, akoby som ich chcel zachytiť, a množstvo plodov sa razom zrútilo k mojim nohám. Nepripisoval som tomu význam, mysliac si, že tie, čo zostali na strome, zostrelím neskôr zo svojej vzduchovky... ale neuvedomil som si, že stará mama sa na mňa pozerá... a opäť sa vynorila téma „Maguina“ a zopakovalo sa to, čo sa stalo pri mojom nevedomom hypnotizovaní sliepok.

Myslím, že tam sa skončilo moje skutočné detstvo. Potom som musel ísť do školy, prvý ročník som navštevoval v kláštornom dievčenskom ústave na Avenida Cabildo v Buenos Aires. Matne si spomínam, že som veľmi trpel; mal som aj nehodu, keď som spadol na kamennú lavicu, pri čom som prišiel o niekoľko zubov a poriadne sa zranil. Stal som sa mlčanlivým. Ja som odmietal iné deti a ony odmietali mňa. „Úlohy“, ktoré som musel doma robiť s neustálou pomocou matky, boli pre mňa skutočným mučením, okrem prípadov, keď som mal niečo kresliť. Moje zošity sa dodnes zachovali a sú veľmi úhľadné a pekné... ale neodrážajú takmer desivý vnútorný pocit, ktorý som pri ich písaní prežíval. Zmena o rok neskôr, keď som prešiel na štátnu školu, veci nezlepšila. Tam som sa naučil prvé vulgarizmy a prvé špinavosti života; videl som kradnúť a biť slabších. Zvláštna, mocná, atavická sila sa vo mne začala prejavovať ešte výraznejšie. Izoloval som sa od svojho okolia a do školy chodil akýsi „robot“. Občasní kamaráti sa mi nakoniec javili ako predmety.

## Prvá časť: Moje detstvo (4)

Živo si pamätám, ako sa môj život s pribúdajúcim vekom rozkýval a moje strety s okolím sa stupňovali.

Štátna základná škola, ktorá v čase, keď toto píšem, ešte stále stojí na rohu Avenida Federico Lacroze a Cabildo v Buenos Aires, mi pripadala ako skutočné väzenie. Na všetko sa pridával fakt, že môj otec, so svojimi liberálnymi názormi, ma už nechcel posielať do platenej cirkevnej školy. V tých časoch navštevovali v Argentíne štátne školy deti od strednej triedy nižšie a ich zvyky aj oblečenie boli celkom iné než moje. Dodnes mám v ušiach posmešné pokriky a piskot mojich spolužiakov, keď som vo svojej dokonalej bielej naškrobenej zástere („guardapolvo“) a s modrým hodvábnym motýlikom s bielymi bodkami nastupoval do veľkého čierneho rodinného auta, ktoré na mňa čakalo.

Nikdy som sa s nimi nestotožnil. Aby som bol úplne úprimný, tak, ako som si predsavzal pri písaní tejto mikrobiografie, s niekoľkými výnimkami som cítil úprimný odpor k tej krikľavej, rozstrapatenej a násilnej detskej mase. Keď mi pri prechádzke okolo cukrárne „Ritz“ kúpili balík cukríkov, aby som sa o ne podelil so spolužiakmi, urobil som to... ale po svojom: zahodil som ich čo najďalej (boli to tie najdrahšie, balené v farebných papierikoch s vyobrazením ovocia, ktoré im dodávalo chuť) a mal som úprimnú zábavu pri pohľade na to, ako sa na ne vrhajú, strkajú sa a bijú, hnaní pažravosťou. Ten, čo zostal pre mňa, som zvyčajne dal môjmu psovi, veľkému nemeckému ovčiakovi. Moji rodičia sa až oveľa neskôr dozvedeli, že ja cukríky nejem. A tiež oveľa neskôr pochopili, že nie som dieťa... „normálne“.

Psychológia väčšiny rodičov je zvláštna; vždy očakávajú, že ich deti budú niečím „výnimočné“, a keď sa im také narodí, tvrdošijne sa ho snažia „znormalizovať“. Stará mama mi rozprávala niečo, o čom dodnes neviem, či je to pravda. Hovorila, že keď sa vlčica spári so psom a narodia sa jej vlčie aj psie mláďatá, pozoruje, ako pijú vodu, a podľa spôsobu, akým to robia, vie, či sa jej narodili vlci alebo psy; tých druhých zabije, pretože jej inštinkt jej hovorí, že keď vyrastú, budú nepriateľmi vlkov... Príroda je nemilosrdná, ale múdra.

Tak som rástol medzi hlúpymi vlkmi, ktorí ma nechali vyrásť. Mňa, ktorý som neskôr napísal toľko článkov proti dogmatickej Cirkvi... naučila písať po španielsky mníška. Mňa, ktorý som celý život bojoval proti materialistickému liberalizmu a pohŕdal demokraciou, vychovávali učitelia týchto smerov, počnúc mojím vlastným otcom.

Bol som priemerný žiak; veľmi slabý z matematiky, ale veľmi dobrý z dejepisu a literatúry. Napriek tomu moja rozhľadenosť udivovala dospelých, lebo som ako samouk denne čítal celé hodiny, čo sa mi zachcelo, najmä o astronómii, paleontológii, zoológii, botanike, fyzike, dejinách, archeológii, veršoch či próze. Robil som aj veľmi vydarené vedecké kresby buniek, schémy klasifikácie húb, rozličné druhy vtákov z cudzích krajín. Ale boli to kresby „pre mňa“... nepamätám sa, že by ich niekedy videli moji učitelia. Nebolo mi ešte ani desať, keď som na profesionálnej úrovni pomáhal pri sérii technických nákresov, ktoré môj otec predkladal ako projekty nových diaľnic a ciest, s ich rezmi, opisom odvodnenia, podkladových vrstiev atď. Čoraz viac bol mojím spoločníkom, napriek priepastným rozdielom medzi jeho prudkou povahou a mojou začínajúcou povýšenosťou, pohŕdaním vulgárnymi výbušnými scénami a rodinnými hádkami.

V skutočnosti žil otec pre mňa, lebo mu to dovoľovalo jeho hmotné postavenie a najväčšou láskou jeho života bol syn. Bol som jeho pýchou a vyplnením jeho životného zmyslu... ale možno by bol radšej videl dieťa menej záhadné. A ktoré by sa uspokojilo s menším. Keď mi vyrobil šarkana a chodili sme ho púšťať na polia, nakoniec som si vypýtal letecký model.

Otec sa ma pokúšal viesť k športom, zvlášť násilnejším, ako napríklad box, ale hoci som sa im nevyhýbal, robil som ich mechanicky a v mojom pohľade bolo toľko chladu a pohŕdania, že vybavenie i vrecia s pieskom čoskoro zmizli. Veľmi som mal rád veslovanie, plavbu vo všeobecnosti a vlastnil som veľa modelov lodí a ponoriek.

Vypuknutie druhej svetovej vojny sa zhodovalo s mojimi deviatymi narodeninami. Kupovali sme hračky v centre Buenos Aires, keď sme začuli sirénu denníka La Prensa oznamujúcu, že Veľká Británia a Francúzsko vyhlásili vojnu Nemecku pre jeho inváziu do Poľska. Mal som deväť.

Argentína ďalej žila svojím rytmom. Bola to vzdialená vojna a vnímala sa úplne bez drámy. Moja rodina bola talianska, ale žila pripútaná k minulosti. Spievali sme pri klavíri „Giovinezza“, ale Mussolini im pripadal ako postava z operety: niektorým, lebo boli monarchisti starého razenia, iným, lebo boli, tak ako môj otec, demokrati‑liberáli. Pre mňa, nevedomého ľudského utrpenia, to bola zaujímavá epizóda, ktorú som sledoval na stránkach „London News“ s jeho pôsobivými fotografiami. Do mojej izby sa nahrnula záplava vojenských hračiek. Úplne odľudštený jav vojny, chápaný ako zápas strojov, ma veľmi zaujal a po zakúpení stoviek malých obrnených vozidiel, diel a iných miniatúr v mierke som organizoval a riešil zložité bitky. Pomáhal som si malými raketkami, ktoré som zakopával do zeminy v kvetináčoch ako míny. Spočiatku som stál na strane „Spojencov“... lebo prehrávali.

## Druhá časť: Moja mladosť

Termín „dospievanie“ používam len ako bežný dorozumievací prostriedok, lebo prísne vzaté, nespomínam si na tieto dnes tak opisované zmeny v mojom živote. Len akúsi úzkosť z vedomia, že prestávam byť dieťaťom – nie preto, že by som nevedel, čo ma čaká, ale práve preto, že som si veľmi jasne uvedomoval všetko, o čo prichádzam. Svet dospelých sa mi nikdy nepáčil a ja som bol nútený doň postupne vstupovať. Biologicko‑časový proces s mocami silnejšími než ja ma tlačil... ale vo vnútri... tam vnútri... som zostával tým istým.

Moja záľuba v čítaní ma priviedla od hlbokého článku o tabuľkách z Veľkonočného ostrova, pri ktorých fotografiách som celé týždne skúšal identifikovať znaky, až po brožúrku o tom, „ako vykladať karty“, teda poznať budúcnosť z hracích kariet. Na také veci som priveľmi neveril, ale keď som bol sám, rozkladal som karty po veľkom jedálenskom stole a úprimne som sa tešil, keď som si raz myslel, že z nich čítam, že zomriem ako pätnásťročný. Tak odporne sa mi videl život dospelých.

Neskôr som zistil, že moja intuícia ohľadom týchto kariet nebola celkom mylná... Lenže nie ja som mal vo svojich pätnástich rokoch fyzicky zomrieť.

Z nenávidenej základnej školy som prešiel do rovnako odpudzujúceho Národného gymnázia čiže strednej školy. Ak som sa v prvej cítil nepríjemne, v druhej som musel siahnuť na hranice svojich síl, aby som si udržal „normálnosť“. Tínedžeri mojej doby sa mi zdali rovnako nízki ako dnešní, s tým rozdielom, že vtedy som musel znášať ich hrubosť, oplzlé reči a hlúpe fňukanie. Prostrednosť, ak nie priamo nulovosť, mnohých učiteľov ma nudila, výnimiek bolo málo.

Z predmetov, ktoré som študoval, ma zaujímali dejiny, hoci som cítil, že sú skreslené. Zalíbenie som nachádzal v literatúre a vždy, keď som mohol, som trávil dlhé hodiny čítaním španielskych klasikov a tiež písaním veršov, esejí o politike, opisných a rozprávacích próz. Zo spisovateľov prekladaných do kastílčiny na mňa najsilnejšie zapôsobil Chateaubriand a v menšej miere Byron. Zaujímala ma aj náboženská problematika, hoci v Peronistickej Argentíne v mojich študentských časoch zaviedli absurdné rozdelenie na tých, čo študovali „Náboženstvo“, a tých, čo študovali „Mravouku“, pričom tých druhých všetci posmešne označovali za „Židov“. To sa mi nepáčilo a pripadalo mi to nezmyselné, už aj preto, že som vedel, že takmer nikto z tých, čo si zvolili „Mravouku“, nebol židovského pôvodu, ale len synmi rodičov, ktorí neboli praktizujúci katolíci. Napriek tomu vo mne tento predmet vedel občas prebudiť záblesky záujmu. V skutočnosti som už neveril v to, čo ma učila moja katolícka stará mama ani môj liberálny otec. Musel som hľadať nejakú cestu sám a často ma to vášnivo zaujímalo. Môj postoj k náboženskej otázke bol istým spôsobom skeptický; usiloval som sa nepopierať ani nepotvrdzovať nič, čo by môj rozum nemohol stopercentne podoprieť. Zachovával som si však zopár vnútorných mystických „megaloprincípov“, o ktorých som sa ani neodvažoval sám so sebou pochybovať, ako napríklad samotnú existenciu Boha, a do určitej miery i nesmrteľnosť Duše a nadradenosť všetkého dobrého nad všetkým zlým.

Moje neustále čítanie ma priviedlo k tomu, že som sa v istej miere oboznámil s gréckym a rímskym panteónom a najmä s egyptským, ku ktorému som cítil pred‑racionálnu náklonnosť. Premýšľaním som dochádzal k tomu, že ide o akési Božské Esencie, ktoré na seba berú geopolitické a historické podoby, nasýtené ľudovými či kultúrnymi atribútmi jednotlivých krajín a epoch. To ma samozrejme viedlo k tomu, že som v kresťanstve videl len ďalšiu formu Viery, rovnako prechodnú ako ostatné.

Rodinné zvyklosti ma priviedli k Prvému svätému prijímaniu i Birmovke, ale absolvoval som ich s tou istou vnútornou neprítomnosťou, s akou som robil mnoho iných vecí. Môj vnútorný svet sa čoraz viac odpájal od okolia. Bez protestov, potichu, ale neúprosne.

Keď skončila druhá svetová vojna a krajiny Osi boli porazené, moje niekdajšie sympatie k Spojencom sa obrátili a protiútok maršala von Rundstedta ma nadchol. To, že tak málo bojuje proti toľkým, vo mne prebúdzalo skrytú strunu a silno v nej rezonovalo. Vojenské témy a láska k zbraniam sa stali veľmi živými. To, čo som neskôr nazval „Inštinkt moci“, sa prebúdzalo a tvárou v tvár istým odhaleniam sexuality som bez vnútorného zápasu zvolil absolútnu čistotu; nie z morálnych dôvodov, ale z odmietania toho, čo som pokladal za znaky živočíšnosti a vulgárnosti. Pojmy sily a čistoty boli pre mňa neoddeliteľné. A keď mi namietali, že Alexander Macedónsky nebol práve cnostný, nerobil som si s tým starosti; myslel som len na to, kam až by bol dospel, keby bol bol cnostný. Tento napätý, a predsa prirodzený vývoj však mal podstúpiť akýsi kataklizmus. Ten, ktorý ukončil moje dospievanie a to, čo by sme mohli nazvať prvou mladosťou.

Práve som dovŕšil pätnásť rokov.

## Tretia časť: Moja mladosť (I)

Moje pätnáste narodeniny boli jedny z najsmutnejších v mojom živote, alebo si ich aspoň tak dnes pamätám. Zohralo sa viacero faktorov; prvým, najdôležitejším, bol fakt, že môj otec, taký silný a urastený, začal podliehať chorobe, ktorú lekári už naznačovali ako nevyliečiteľnú – čosi ako uremickú leukémiu. Druhým bola pre mňa zjavná skutočnosť, že som vstúpil do sveta dospelých. Zvyčajné žarty, odovzdanie kľúčov od domu a auta, ktoré som od tej chvíle mohol používať, sprevádzané veľkým potľapkávaním malou, ale vrúcnou rodinou, sa mi javili ako absurdná fraška. Ak som sa nechystal meniť svoj spôsob života ani „uteknúť“ z domu... Načo som chcel kľúče od domu? A čo sa týka auta, mali sme šoféra a okrem toho, že som ešte nemal zákonom predpísaný vek na vodičský preukaz, nikdy mi nebránili v používaní auta.

Keďže som už bol „dospelý“, plne ma oboznámili s viac‑menej blízkou možnosťou otcovej smrti a typický „machizmus“ talianskej rodiny tých čias ma tlačil k tomu, aby som začal preberať zodpovednosť a pripravoval sa na rolu „hlavy domu“.

Prvé, čo som urobil, bolo, že som si vybavil vodičský preukaz a skúšku som zvládol s ľahkosťou, ktorá nijako neoslavuje toho, kto šoféroval autá od detstva. Potom som sa s chladnou mysľou pustil do prípravy vlastnej matky, starej mamy a ostatných žien v rodine na to, aby dokázali zniesť dlhú, strašne bolestnú agóniu môjho otca bez toho, aby svojím plačom ešte väčšmi zúfalo zhoršovali situáciu. Neviem a ani som sa vtedy nepýtal, odkiaľ pochádzala tá pokojná, navonok chladná sila, ktorá mi dávala podobu človeka s obrovskou psychologickou zrelosťou a dokonca istým pohŕdaním a „cynizmom“ tvárou v tvár strašnému problému, ktorý sme prežívali. Dnes si myslím, že to bola atavická potreba prežiť v nepriaznivých podmienkach, ale nepamätám sa, že by som si to vtedy uvedomoval, a ani dnes si tým nie som úplne istý. Dostával som „Pomoc“ od svojich „Neviditeľných Priateľov“? Je to možné.

Ako rok 1946 postupoval, stav môjho otca sa stával úprimne agóniou. Trpel nevýslovne a málo okamihov, keď si vďaka utišujúcim prostriedkom a liekom uchovával plnú bdelosť, trávil so mnou, hrajúc domino alebo mi vysvetľujúc veľmi ťažké matematické problémy, v ktorých nachádzal potešenie. Tému svojej blížiacej sa smrti predo mnou nikdy priamo neotváral, ale rozprával sa so mnou akoby sme obaja o nej vedeli bez najmenšej pochybnosti.

Aby som do domu nepridal ďalší rozvratný prvok, neprerušil som štúdium, ale na svoj „bakalársky diplom“ ani na osobnú budúcnosť som nedbal.

Toľko som videl trpieť svojho otca a tak jasne som v priebehu mesiacov pozoroval morálnu a fyzickú deštrukciu nás všetkých, čo sme ho obklopovali, že som nakoniec nielen prijal fakt, že zomiera, ale dokonca som si začal priať, aby to bolo čo najskôr. Ochladol som a moje oči zostávali takmer vždy suché, aj v mnohých chvíľach, keď ma obkolesovalo zúfalstvo, medzi výkrikmi, nárekmi a stále prítomným zápachom „nemocnice“, ktorý sa zmocnil nášho domu. Vlčí pes, ktorého mi darovali v detstve, volal sa Rin‑tin‑tin, ja som ho volal Rinti, začal v noci výť, šíriac strach. Úprimne priznávam, že som ho nejeden raz umlčal kopancom. Nová sila vo mne rástla míľovými krokmi a s ňou aj výrazná schopnosť predstierať a potláčať vlastné emócie.

Jednej noci sa napokon titanské telo môjho otca, zmenené na kožu a kosť, vzdalo a za úsvitu zomrel, zdá sa, že si to ani neuvedomil. Rodinné otrasy boli strašné. Moje oči zostali suché a splnil som najväčšie prianie môjho už zosnulého otca: správať sa „ako Muž“ v nešťastí. Nehovorím to z márnivosti; tá rola mi pripadla veľmi prirodzene.

Dňa 4. júna 1948 som sedel v prvom pohrebnom voze, ešte ťahanom koňmi, ktorý niesol telo môjho otca na cintorín, do veľkej rodinnej hrobky z nazelenalého ónyxu. Zúčastnil som sa omše „in corpore insepulto“ s pocitom, akoby som sledoval divadelné predstavenie. Vtedy som to ešte nevedel... ale stal som sa úplným ateistom.

Vnútorná zmena, ktorú to vo mne spôsobilo, bola strašná a o pár týždňov som potreboval lekársku pomoc pre svoje nervy, pretože som stratil vôľu jesť i spať.

Dal som sa dokopy a nechal som štúdium. Stal som sa samotárskym a zamĺknutým. Hodiny som sedával za pracovným stolom môjho otca, preberajúc v rukách jeho farebné výkresy a množstvo papierov a zošitov plných matematických vzorcov, alebo som sedával za volantom veľkého čierneho auta v garáži nášho domu, a vnútorný hlas mi opakoval, že papier alebo koža vydržali dlhšie než môj otec. Začal som pociťovať odpor a potajomky vysmievať rodinným náboženským vieram. Vtedy pre mňa všetko skončilo smrťou. Necítil som úzkosť, ale akési hluché zúfalstvo, prijaté ako súčasť hlúpeho údelu existencie. Bol som hlboko presvedčený, že každá náboženská forma je len únikom pred jedinou naozaj významnou skutočnosťou. Tou jedinou významnou skutočnosťou bolo pre mňa vtedy to, že všetko sa končí smrťou; že neexistuje Boh a že morálka je len forma elegancie.

## Moja mladosť (II)

Bez toho, aby sa moje nedávne presvedčenia zmenili, začala sa vo mne veľmi rýchlo odohrávať hlboká premena. Otcova smrť ma zanechala akoby „zmrzačeného“, ale zároveň mi dokorán otvorila dvere slobody.

Leto som využil na odchod na vzdialenú usadlosť môjho strýka z matkinej strany. Tam som sa naozaj naučil jazdiť na koni a nadobudol som zručnosť v zaobchádzaní s loveckými aj obrannými zbraňami. Mal som rád samotu, ale už to nebola tá kontemplatívna, z môjho pokojného detstva, ale tá, ktorá sa cíti v sedle mocného koňa, keď človek bez cieľa cvála po nekonečných, pustých pampách. Tisíc malých dobrodružstiev mi otužilo telo a – hoci vtedy by som tento termín odmietol – aj Dušu.

Predal som veľké čierne auto a kúpil som si Ford V6 „coupé‑club“ s dvoma karburátormi, s ktorým som sa zúčastňoval tréningov na preteky a rely. Miloval som nebezpečenstvo. Spomínam si, že jedným z mojich tréningov bolo prechádzať autom veľkou rýchlosťou po železničnom moste bez bočných zábradlí, so všetkými štyrmi kolesami na klzkých kovových koľajniciach. Mal som však veľké šťastie a dosť zručnosti, pretože sa mi nikdy nič nestalo. Venoval som sa aj športovému veslovaniu a občas plachteniu. S radosťou som sa „strácal“ sám v spletitej sieti kanálov v oblasti El Tigre, neďaleko Buenos Aires, kde rieka Paraná ústi do rieky La Plata v zložitom delte.

Z Národného gymnázia, ktoré som už nenavštevoval, som si k sebe pritiahol niekoľkých občasných spoločníkov do dobrodružstiev, chlapcov z dobrých pomerov, rovnako nevyťažených ako ja. Tí ma uviedli do sveta, ktorý bol pre mňa úplne nový: do sveta nie‑populárnej hudby. „Koncert vo Varšave“, „Obrázky z výstavy“ ma následne doviedli k hlbokým ponorom do Beethovena a Wagnera. Hodiny som sedával a počúval platne. Urobil som aj krátke výpady do nacionalistických mládežníckych organizácií a založil som „CADEL“ – Centro Argentino de Estudiantes Libres (Argentínske centrum slobodných študentov), ktoré neskôr združovalo tisíce ľudí. Objavil som v sebe dobrého organizátora a propagátora, s veľkou pracovitosťou a schopnosťou koncentrovať sa na jeden bod, jedno jadro úsilia. Jedol som málo a málo spal. Niečo vo mne prudko kvasilo, ale vtedy som ani len netušil, čo by to mohlo byť.

Peronizmus dosiahol v Argentíne svoj vrchol a hoci ma jeho hrubé, ľavicové formy, zmiešané s urážlivým nacionalizmom, hlboko odpudzovali, jeho duch vzdoru voči svetu ma priťahoval. Nikdy som nevstúpil do žiadnej politickej strany, ale spolupracoval som s CGT (Confederación General del Trabajo – Všeobecná konfederácia práce) na univerzitnej úrovni na urbanistických plánoch pre robotníkov. Tieto plány zlyhali, lebo robotníci, nepripravení na nový spôsob života, vytrhávali drevené podlahy svojich domov, aby na nich zakladali oheň pod svojimi „asadami“.

Po niekoľkých rokoch takýchto skúseností, hlboko zmenený, som sa rozhodol dorobiť chýbajúce záverečné skúšky a zapísať sa na univerzitu, na Lekársku fakultu.

Spolu s niekoľkými druhmi som objavil aj svet kníh, ktoré vtedy medzi mládežou „frčali“. Čítal som Kafku a Sartra, Marxa a Hitlera, Kanta a Maxa Schelera. Hoci ma niektoré myšlienky zaujali, nijaký z týchto autorov ma nepresvedčil úplne, lebo všetkých som videl vychádzať z určitých „a priori“, čo sa mi javilo ako príliš fantastické a málo pozitívne; po dlhých rozumových krúženiach sa nevyhnutne vracali k východiskovému bodu, o ktorom boli presvedčení ešte predtým, ako začali uvažovať. Tieto „uzavreté kruhy“ argumentov a tvrdení sa mi videli scestné a bez overiteľnej pravdy. Dal som prednosť návratu k svojej starej četbe veršov, literatúry a románov, ktoré aspoň nasýtili moju túžbu po dobrodružstve.

Keďže som mal robiť jazykové skúšky a v angličtine som mal veľké ťažkosti, rozhodol som sa vziať si súkromné hodiny u učiteľa. To malo byť tým, čo ma zanesie do náručia môjho Osudu... ale vtedy som o tom nemal ani potuchy.

Môj učiteľ angličtiny bol Nemec menom Schmidt, už starší, nízky a zavalitý, s neustálym, záhadným úsmevom. Povedal mi, že žil v Tibete a veľa cestoval po svete. To mi ho od prvej chvíle spravilo sympatickým, lebo dokonale zapadal do mojich snov o cestovaní do tajomných krajín a prežívaní nebezpečných dobrodružstiev.

Jedného popoludnia som vstúpil do jeho veľkého domu, premeneného na jazykovú akadémiu, aby som začal oficiálne hodiny, ale na moje prekvapenie nesiahol po bežných učebniciach; predstavil mi niekoľko objemných rukopisov v sanskrite a tibetčine. Ich učenie mi prekladal do angličtiny a španielčiny a v priebehu niekoľkých hodín mi hovoril o pôvode Človeka, o reinkarnácii a iných ezoterických témach. Aby mi ukázal, čo je to „Mája“, poslal ma zobrať ceruzku, ktorú som videl na jeho stole, ale keď som na ňu položil ruku, nenašiel som ju. Tento nádherný svet ma znovu spojil s mojím vnútorným Bytím a keď som odchádzal z jeho domu, bol som iný. Ani ja som to ešte netušil, ale zrodil sa ten, ktorého dnes nazývate „JAL“.

## Moja mladosť (III–XVI)

*Zostávajúce časti autobiografie (Mladosť III až XVI) pokračujú rozprávaním o Livragovom ezoterickom učení u profesora Schmidta, o jeho vstupe do Teozofickej spoločnosti, o vybudovaní egyptskej „Krypty“ v pivnici jeho domu, o jeho korešpondencii s Jinarajadasom a Sri Ramom (svetovými prezidentmi T. S.), o jeho praktikách rozchádzania sa z tela a alchýmie, o uzavretí Ezoterickej školy v roku 1950 a napokon o pokyne Sri Rama vytvoriť nové hnutie oddelené od T. S. V dôsledku toho Livraga predal svoje auto, spustil časopis „Estudios Teosóficos“ („Teozofické štúdie“) a vo veku 27 rokov založil Novú Akropolu s prvou skupinou 12 ľudí vo svojom dome na ulici Amenábar 863 v Buenos Aires.*

> Moja mladosť zostala za mnou a zrodilo sa to, čo dnes poznáte ako „JAL“. Načo vám rozprávať viac? Nepovedal som všetko, čo sa v tých prvých rokoch stalo... ale to, čo som vám rozpovedal, je pravdivé, prosté a jednoducho pravdivé. Nechávam na Bohov, aby niesli zodpovednosť za zľutovanie nad mojou Dušou, ak som sa dopustil chýb. A ak sa nezľutujú, je mi to jedno. NOVÁ AKROPOLA kráča vpred...; vo svojom XXVI. Triumfálnom roku sa jej Solárne Orly vznášajú nad viac než 80 Sídlami v 34 Krajinách. Mám vynikajúcich Učeníkov a tisíce mladých ľudí pracujú za Ideál a volajú moje Meno. Môžem žiadať viac? Myslím, že nie; moja Práca je takmer dokončená a to, čo mi zostáva z fyzického života, patrí úplne Ideálu. Odpusť, ak som ti nepovedal všetko... som Synom Tajomstva a k tomuto Tajomstvu sa utiekam... k Veľkému Mystériu toho, prečo a ako my, akropolisti, zmeníme Dejiny, aby sme vytvorili Nový a Lepší Svet.
>
> — *Almenas č. 1–18. Jorge Ángel Livraga*
