# Självbiografi av Jorge Ángel Livraga

*Publicerad i Almenas nr 1–18 i Nya Akropolis. Internt dokument.*

---

## Introduktion

Som det tillkännagavs i nr 1 av ”ALMENA” har jag föresatt mig att utveckla ämnet om vår relation med Hierarkin och om hur vi kom till världen för 24 år sedan. Eftersom jag är Grundaren kommer dessa enkla sidor att få värde som historiskt dokument när tiden går. Inför detta faktum känner jag mig tvungen att skriva något som min Personlighet starkt avvisar, men som är nödvändigt för att förstå händelserna och för att det i framtiden inte ska uppstå allvarliga förvrängningar i kunskapen om mitt eget liv, något som skulle kunna leda till en förvrängning av hela Verket. Jag syftar på att skriva en slags biografi, en kort redogörelse för min tillvaro, från min tidigaste barndom till de första stegen mot det som med tiden skulle komma att bli den Internationella Organisationen Nya Akropolis.

Med beaktande av de avgrundsdjupa skillnaderna mellan H.P.B. och mig, vill jag redan nu undvika att någon framtida R. Guénon och hans anhängare uppfinner en slingrig och falsk början till vårt Rörelses ursprung. Så, trots den motvilja som min Personlighet känner inför ämnet, känner jag mig manad att skriva om mig själv. Jag är van vid att offra det behagliga för det nödvändigas skull. Jag gör det än en gång. Jag lyder Order som vem som helst av er.

Av etiska skäl kommer jag att hålla mig till mitt eget liv och återge endast det som kan vara av intresse för en bättre förståelse av processen. Jag kommer att begränsa mig till sådant som kan vara viktigt och som får vara känt.

---

## Första delen: Min barndom (1)

Jag föddes den 3 september 1930 i staden Buenos Aires, Argentina, i en familj av italienska emigranter. Mina föräldrar, don Ángel och doña Victoria, var födda i Argentina, men mina farföräldrar var födda i Italien, nära Milano på fädernet och nära Genua på mödernet.

Jag såg dagens ljus strax före middagstid i min farfars hus, på gatan Ciudad de La Paz nr 800 i bostadsområdet Belgrano. Några dagar senare utbröt en blodig revolution som störtade Hipólito Yrigoyens paternalistiska center-vänster-regim. De första läkarna som tog hand om mig fördes till huset genom barrikaderna; stridsflygplan kretsade över staden. Jag föddes utan komplikationer och drabbades inte av några tidiga sjukdomar.

Efter några månader flyttades jag till huset på Amenábar 863, som hade ritats av min far, som var civilingenjör.

Argentina upplevde vid den tiden en period av rikedom, och mina tidigaste barndomsår tillbringades i en övre medelklassfamilj, med de typiska dragen hos ”nyrika”. Det ordnades ett lekrum åt mig, och jag sov i någon sorts liten säng i samma rum som mina föräldrar. Jag har mycket vaga och punktvisa minnen av detta. Jag minns vår bil, en sandfärgad cabriolet med svarta skärmar. Jag minns också en villa på en ö i El Tigre, en ort som ligger i deltat där Río de la Plata förgrenar sig, omkring 30–40 km från Buenos Aires. Man har berättat för mig att jag som spädbarn klamrade mig fast vid en tygbjörn och att jag lärde mig tala mycket tidigt, även om jag var sen med att gå själv. Det minns jag inte. Det första som dyker upp i mitt minne från detta liv är känslan av att sitta i bilen med benen hängande utan att nå pedalerna och att försöka manövrera ratten. Jag minns också motorbåten som ibland tog mig ut till ön i deltat; den upplevelsen älskade jag.

Jag växte upp med en mycket reserverad karaktär och tillbringade timmar ensam, observerande och drömmande framför de stora blomlådorna på husets takterrass, som var 20 meter lång. Av vad man har berättat för mig, och vad jag själv minns, tror jag inte att jag ”lekte” som ett vanligt barn. Jag tyckte illa om andra barn och föredrog alltid att vara nära de vuxna, till exempel vid min fars stora ritbord, där jag klottrade med hans passare och ritpennor, med hans tyska ”Faber”-pennor som jag snart började använda för att teckna, oftast skepp och mänskliga gestalter i strid. Jag minns inte att jag ritade djur vid den tiden. Fast jag tyckte om djur, och tack vare min fars kontakter i Buenos Aires zoologiska trädgård hade jag möjlighet att leka med tiger-, lejon- och björnungar. Jag har aldrig varit rädd för djur. En vän till mig i zoo:t var en stor apa, en ”chakma”, en typ av schimpans med stora huggtänder och rejäl kroppsstorlek. Jag matade den ur handen när de vuxna inte såg på. Första gången de ertappade mig med detta blev de förskräckta, tills de förstod att besten inte gjorde mig något ont, utan tvärtom visade sina fruktansvärda tänder för den som försökte dra bort mig från honom. Så mycket älskade jag djuren i min tidiga barndom att jag till slut hade många, bland annat en pingvin i mina föräldrars badkar, något som snabbt förbjöds. Jag hade akvarier fulla med fisk och en stor bur där papegojor flög och rapphöns gick omkring. Jag minns inte att jag brydde mig om att mata dem; däremot minns jag att jag tillbringade timmar med att betrakta dem, och jag började drömma om fjärran länder.

Min far var inte religiös, och min mor endast till formen. Ändå gick vi varje vecka till kyrkan, och det som gjorde starkast intryck på mig där var bilderna och de höga taken. Man säger att jag döptes i den katolska tron, i den nygotiska kyrkan ”Nueva Pompeya”, och att jag grät mycket när de stänkte vigvatten på mig. De löste problemet genom att ge mig nyckelknippan till min morbror på mödernet, Ángel Rizzis bil att leka med.

Jag minns inga religiösa intryck eller upplevelser från min tidiga barndom. Mycket tidigt i livet såg jag och rörde vid avlidna släktingar. Det gjorde inget större intryck på mig. Dessa erfarenheter framtvingades av min far, en utpräglad ”machista”, som ville att jag inte skulle vara rädd för någonting. Jag var det i själva verket inte. Jag minns att jag betraktade de döda med nyfikenhet, som om de vore kläder som de avlidna tagit av sig, och jag tänkte att de själva måste fortsätta leva någon annanstans. Men jag tog det med största naturlighet. Det som verkligen berörde mig var de anhörigas gråt. Den störde mig, och jag försökte komma undan.

Jag älskade alltid tystnaden och, på ett visst sätt, ensamheten. Jag kände en levande nyfikenhet inför min omgivning, men jag uppfattade den som opersonlig, som en väldig monter i de museer som jag redan vid mycket tidig ålder började älska. Deras orörliga, tysta föremål har alltid lockat mig.

När jag nu anstränger mig för att minnas mina första år har jag en känsla av ett stort psykologiskt avstånd till den värld som omgav mig. Jag minns inte att jag älskade något eller någon särskilt mycket, och i motsats till vad som brukar gälla för barn kände jag inget behov av tillgivenhet. Och om jag nu hade något känsloliv, så riktades det i högre grad mot djur och föremål, medan jag kände en likgiltig aversion mot människorna. På något sätt kände jag mig inte som en människa, och jag trodde inte heller att jag var lik dem, bortsett från till det yttre, vilket inte bekymrade mig.

## Första delen: Min barndom (2)

När jag var närmare fyra år vistades jag ofta hos min farmor. Hon hade ett stort hus i stadsdelen Palermo, med en obebyggd bakgård där citronträd växte, där man odlade baljväxter och hade hönsgårdar. I praktiken var det ett lantligt småbruk, och där levde min sextioåriga farmor som om hon fortfarande vore på de avlägsna fälten vid floden Po, som hon så ofta berättade för mig om.

Så snart det grydde gick hon i mässan, och när hon kom tillbaka väckte hon hela den lilla familjen. Hon stod praktiskt taget hela dagen, arbetade, och lade sig sunt trött bland sina tavlor av helgon och avlidna släktingar, vilka hon höll upplysta med en liten oljelampa för var och en. Hon var tillräckligt välbärgad för att kunna leva på annat sätt, men hon kände bara detta sätt att leva, och hon var stilla och fridfullt lycklig med det.

I ett litet hus längst in på gården bodde en syssling till henne, min farfars brorson, omkring tio år yngre än hon, som hade varit anarkist, en av dessa praktiskt-romantiska anarkister från slutet av 1800‑talet. De hade ibland diskussioner om religionens giltighet, tills min farmor tystade honom genom att påminna honom om att hon var hans faster, och han, som alltid tilltalade henne artigt med ”Ni”, teg genast och återgick till sitt arbete med jorden. Han drev med hennes tro, men respekterade henne, och älskade henne i sådan grad att när hon många år senare dog, följde han henne till graven och återhämtade sig aldrig från förlusten av sin faster. Sådana märkliga anarkister fanns då!

Jag lekte med att gräva stora hål i jorden, fylla dem med vatten och låta mina små båtar flyta där; några hade jag själv byggt med brädbitar jag hittat. För mig var det huset, och dess rustika bakgård, en plats full av underverk. Jag tillbringade timmar med att studera insekter och växter. Jag började rita fåglar på stora ark ritpapper med blyerts. Sedan färglade jag dem genom att härma vad jag såg.

Jag fascinerades av hönsen och deras för mig märkliga förmåga att lägga ägg. Jag förstod aldrig hur eller varför de gjorde det, men jag frågade inte heller, eftersom jag hade vant mig vid gåtorna och på sätt och vis inte ville höra de avförtrollande svaren från de vuxna. En morgon upptäckte jag att om jag satte ett finger i deras näbb och önskade att de skulle somna, så föll de omedelbart omkull med benen uppåt. Sedan blåste jag på dem, och de vaknade. Jag höll på att hypnotisera dem, men för mig verkade det som den naturligaste sak i världen, tills min farmor en dag överraskade mig och ”kastade skriet mot himlen”, för tydligen hade en av mina indirekta förfäder, som man i Italien kallade ”Il Maghetto” (”Lille magikern”), försörjt sig genom att levitera från tak till tak i sin lilla stad och bota djur och människor. En präst utmanade honom – mot vad man ansåg vara demoniska krafter – och det kostade honom livet, när han försökte flyga från klocktornet i Milanos domkyrka. Min farmor mindes honom genom vad man berättat för henne när hon var barn, och hon hade ärvt hans ”underbara medalj”, där ”San Gnop” var avbildad. Jag vet inte vem denne mystiske helgonfigur var, som också kallades ”Maskarnas herre”. Idag tror jag att medaljen mycket väl kan ha varit ett enkelt paleokristet mynt.

Hur som helst ringde hon min far, som när han fick höra berättelsen började skratta och tänkte att farmor höll på att bli senil. Han förebrådde mig för att jag lurade henne med mina lekar, genom att utnyttja att hon var en enkel bondkvinna (min far var mycket stolt över att vara universitetsutbildad, matematikälskare och ha en vetenskaplig bildning). Sedan blev jag uppmanad att gå till hönsgården och upprepa experimentet inför dem. Min farmor stod där med rosenkransen i händerna, och min far njöt i förväg av vad han trodde skulle bli mitt misslyckande inför en sakkunnig åskådare. Jag sövde alla höns. Jag minns svagt hur de skakade dem, oförmögna att tro vad de såg. Jag var lite irriterad över all uppståndelse kring saken och vägrade att väcka dem, tills jag fick en sträng order från min far att göra det. Sedan lyfte han mig nästan i flygande fläng till bilen som väntade vid dörren, medan min farmor drog sig tillbaka för att be i sitt mörka rum, inför sina älskade helgon och döda. Man talade inte mer om saken, men efter några dagar tog de mig till min läkare, doktor Rioja, för en kontroll. Nu förstår jag att de måste ha berättat om händelsen för honom, och den åldrige läkaren, skolad i seklets början i de pragmatiska medicinska skolorna, trodde dem förmodligen inte, utan nöjde sig med att intyga att min hälsa var god. Fast så god var den inte: jag blev ofta förkyld och influensasjuk och fick hög feber. Man säger att jag yrade. Eftersom jag var enda barnet kastades huset omkull varje gång detta inträffade, och den tålmodige och ansedde doktor Rioja rusade dit för att behandla mig. Han och min far kom mycket väl överens, eftersom båda hade ett skarpt vetenskapligt och positivistiskt tänkande.

Jag var kanske fem år när jag plötsligt blev sjuk i influensa en vinter, och febern steg till 40 grader eller mer. Jag var i huset på Amenábar, och tjänsteflickorna, min mor och min far gick på tå i huset medan de bytte kalla, våta kompresser på min panna. De svepte också in mig i stora fuktiga badlakan. Man började ge mig smärtsamma injektioner flera gånger om dagen. Idag drar jag slutsatsen att jag troligen hade ett begynnande lunginflammationsanfall. En kväll steg febern ännu mer, jag såg nästan ingenting och hade svårt att andas, med fruktansvärd smärta i ryggen. Panik utbröt i huset. Jag minns vagt springandet och min mors rop: ”Ring doktor Rioja!”

Jag blev för ett ögonblick ensam i rummet. Plötsligt, till höger om den stora säng där man lagt mig, stod en gestalt, badad i gyllene ljus, med armarna korsade över bröstet (år senare fick jag veta att det var en egyptisk gestalt). Den sträckte ut en arm och rörde vid min panna. Jag blev inte rädd, och jag berättade för dem som kom in i mitt rum, när jag kallade på dem, vad jag hade sett. Läkaren kom och tillskrev det febern. Jag såg allas oro. Morgonen därpå hade jag ingen feber alls, och det fanns inte ett spår kvar av min sjukdom. Jag steg upp och gick ut på gården för att leka. Fenomenet tillskrevs en reaktion på något läkemedel.

## Första delen: Min barndom (3)

Själv glömde jag snart vad som hade hänt mig och tog det nästan som något naturligt, även om jag inte kunde förklara det då. Jag brydde mig inte heller om att förklara det, och den egenskapen – att inte oroa mig för det till synes ”övernaturliga” – följde mig genom hela mitt liv.

När jag var fyra år kunde jag räkna och kunde alfabetet utantill. Jag kunde läsa, men med det problemet att jag kände det italienska språket, i form av milanesiska dialekten, bättre än spanska. I bästa fall blandade jag båda språken, för jag hörde de vuxna tala just så vid matbordet, där jag hade gott om tid att lyssna på dem.

Efter fem års ålder förstärktes mina personliga böjelser tydligt. Att meka med min fars bil, göra manövrar och byta hjulen, att teckna – nu även i färg – att ivrigt studera naturen, särskilt djur och växter, och en växande passion för resor. Den sistnämnda fick mig att börja bygga en stor flotte, gjord av lådbrädor och trästänger, på gården hemma (utan att räkna med att den blev så stor att man inte kunde få ut den därifrån). Med denna flotte, som slukade många av mina dagliga timmar och tusentals återanvända spikar, som jag själv rätade ut, tänkte jag ge mig av till platser … ”mycket, mycket långt borta” … som ”Indien och Montevideo” …

Min far, som uppenbarligen inte var född till barnpedagog, visade den gången emellertid en oändlig finkänslighet när han visade mig omöjligheten i mitt projekt, och tillsammans monterade vi ner flotten och ersatte den med en mycket liten, med ett segel, som vi skulle sjösätta i Río de la Plata så att den försvann vid horisonten. Så arbetade vi, tror jag, en vecka, och jag minns inte att jag grät, även om jag hade stor lust att göra det, för första gången i denna inkarnation hade det uppenbara misslyckandet med en Dröm träffat mig hårt. Några månader senare kämpade den lilla flotten sig mödosamt bort från stranden, och man började ge mig mängder av skeppsmodeller av alla slag, som svar på den passion jag visat, och som i någon form aldrig skulle lämna mig. Första gången jag såg havet var jag omkring sex år; jag minns att jag grät utan att veta varför. Det var på badorten Mar del Plata. Jag tillbringade timmar med blicken fäst vid horisonten, bortom vågor och sand, trots att sanden var så lockande för lekarna hos barn i min ålder. Jag inser att jag måste ha satt mina föräldrars tålamod och förståelseförmåga på hårt prov, för även om jag alltid var ett mycket lydigt och ordentligt barn, var jag också märklig och atypisk i det yttersta.

Det beslutades, till min stora glädje, att jag inte skulle börja folkskolan vid sex års ålder, som brukligt var, utan vid sju. Av en anledning jag aldrig har förstått, kände jag ett starkt motstånd mot att börja i skolan och umgås med andra barn, och jag anade att med det steget skulle mitt sätt att leva, min barndom, gå under. Jag hyste en verklig skräck inför att bli en ”vuxen person”, inför att bli inpassad i en omgivning som jag anade skulle vara aggressiv mot mig. Medvetenheten om att jag växte, vilket min familj firade, gjorde mig fruktansvärt ledsen. I huset på Amenábar hade jag ett rum fullt med leksaker; det fanns hundratals, och jag försökte glupskt leka ensam med mina skepp och bilar, mina små flygplan. Jag var medveten om att mitt liv sedan skulle förändras och att jag inte längre skulle kunna göra det på samma sätt.

Jag återvände till farmors hus, och där inträffade det sista märkliga fenomenet i min barndom. Det var något enkelt, men det ledde till att mina vistelser i det huset, med dess stora köksträdgård och fruktträd, inskränktes till sporadiska besök.

På gården fanns ett citronträd fullastat med mogna frukter, och min farmor gav mig en korg och visade mig en lång stång, för att jag skulle försöka plocka så många citroner som möjligt. De lämnade mig ensam, och jag ställdes inför problemet hur jag egentligen skulle göra, eftersom frukterna var många och satt, för mig, mycket högt. Jag ställde mig under trädet och önskade intensivt att citronerna skulle falla till marken; jag lyfte armarna som för att ta emot dem, och då föll ett stort antal frukter plötsligt ned vid mina fötter. Jag fäste inte särskilt avseende vid det, och tänkte att de som satt kvar i trädet skulle jag sedan skjuta ner med mitt luftgevär … men jag märkte inte att farmor iakttog mig … och återigen dök ämnet med ”Magikern” upp, och det som hade hänt när jag omedvetet hypnotiserade hönsen upprepades.

Där, tror jag, tog min egentliga barndom slut. Sedan var jag tvungen att börja skolan, och jag gick första året i en skola som drevs av nunnor på Avenida Cabildo i Buenos Aires. Jag minns vagt att jag led mycket, bland annat en olycka när jag föll mot en stenbänk, varvid jag slog ut några tänder och skadade mig ordentligt. Jag blev tystlåten. Jag avvisade, och blev avvisad av, de andra barnen. Läxorna som jag var tvungen att göra hemma, alltid med min mors envisa hjälp, var en verklig plåga, utom när jag skulle rita. Mina skrivhäften finns ännu kvar och är mycket vårdade och vackra … men de återger inte den nästan skräckartade inre känsla jag upplevde när jag gjorde dem. En flytt ett år senare till en statlig skola förbättrade inte saken. Där lärde jag mig mina första svordomar och livets första snuskigheter; jag såg hur man stal och slog de svaga. En märklig, stark och atavisk kraft började tydligare ge sig till känna inom mig. Jag isolerade mig från omgivningen, och det var bara en sorts ”robot” som gick till skolan. Tillfälliga lekkamrater framstod till slut för mig bara som föremål.

## Första delen: Min barndom (4)

Jag minns tydligt hur mitt liv destabiliserades i takt med att jag växte. Och mina sammanstötningar med omgivningen.

Den statliga folkskola som, när jag skriver detta, fortfarande finns på Avenida Federico Lacroze och Cabildo i Buenos Aires, tycktes mig vara ett verkligt fängelse. Som om inte det vore nog hade min far, med sina liberala idéer, inte velat fortsätta sända mig till avgiftsbelagd och religiös skola. På den tiden gick barn från medelklassen och nedåt i Argentina i statliga skolor, och deras seder, liksom deras kläder, hade ingenting gemensamt med mina. Jag tycker mig fortfarande höra mina klasskamraters buanden och hånfulla visslingar när jag, iförd min oklanderliga vita, stärka förklädestunika (där kallas den ”guardapolvo”) och min blå fluga med vita prickar, av siden, steg in i familjens stora svarta bil som väntade på mig.

Jag kände mig aldrig identifierad med dem. För att vara fullständigt uppriktig, såsom jag föresatt mig när jag började skriva denna mikrobiografi, kände jag, med mycket få undantag, en genuin avsky inför den där skränande, ruf­siga och våldsamma barnmassan. När man, i förbifarten vid konditoriet ”Ritz”, köpte en påse karameller åt mig för att jag skulle dela dem med klasskamraterna, gjorde jag det … men på mitt sätt: jag kastade dem långt bort (det var de dyraste sorterna, inslagna i färggranna papper med bilder av den frukt som gav dem smak), och för mig var det ett nöje att se hur de kastade sig över dem, knuffandes och slagandes, drivna av sin glupskhet. Den karamell som blev kvar gav jag ofta sedan åt min hund, en stor schäfer. Mina föräldrar fick långt senare veta att jag inte åt karameller. De fick också långt senare veta att jag inte var ett … ”normalt” barn.

De flestas föräldrars psykologi är märklig; de väntar sig alltid att deras barn ska vara något ”utöver det vanliga”, och när de får ett sådant barn, anstränger de sig för att ”normalisera” det. Min farmor berättade något för mig som jag ännu inte vet om det är sant. Hon sade att när en varginna parar sig med en hund och får valpar – vargvalpar och hundvalpar – väntar hon och ser hur de dricker vatten, och av det sätt på vilket de gör det förstår hon om hon fått vargar eller hundar, och hon dödar de senare, eftersom hennes instinkt säger henne att när de växer upp kommer de att bli vargarnas fiender. Naturen är obarmhärtig, men vis.

Så växte jag upp bland dumma vargar som lät mig växa. Jag, som skulle komma att skriva så många artiklar mot den dogmatiska Kyrkan … fick lära mig att skriva på spanska av en nunna. Jag, som bekämpade den materialistiska liberalismen hela mitt liv och föraktade Demokratin, fostrades i de tendenserna av lärare som formats just för dem, med början i min egen far.

Jag var en medelmåttig elev; urusel i matematik men mycket bra i historia och litteratur. Ändå förvånade min bildning de vuxna, ty på ett självlärt sätt läste jag flera timmar om dagen vad som föll mig in, särskilt astronomi, paleontologi, zoologi, botanik, fysik, historia, arkeologi, verser och prosa. Jag gjorde också utsökta vetenskapliga teckningar som återgav celler, klassificeringar av svampar, fågelarter från fjärran länder. Men det var teckningar ”för mig” … jag minns inte att mina lärare någonsin såg dem. Jag var inte ens tio år när jag på professionell nivå medverkade i en serie tekniska ritningar som min far lämnade in som förslag till nya motorvägar och vägar, med deras schematiska tvärsnitt, beskrivningar av dräneringar, underlag etc. Min far blev mer och mer en kamrat till mig, trots de avgrunder som hans våldsamma temperament och min begynnande högdragenhet, mitt förakt för vulgära utbrott och familjebråk, öppnade mellan oss.

I själva verket levde min far för min skull, eftersom hans ekonomiska ställning tillät det och hans största kärlek i livet var hans son. Jag var hans stolthet och hans livsfullbordan … men kanske hade han föredragit ett mindre gåtfullt barn. Och ett som hade nöjt sig med mindre. När han gjorde en drake till mig och vi åkte ut på landet för att få den att stiga, slutade det med att jag krävde att han skulle köpa mig en aeromodell.

Min far försökte lära mig sporter, särskilt våldsamma sådana som boxning, men även om jag inte vägrade deltog jag utan engagemang, och det fanns en sådan kyla och ett sådant förakt i min blick att slagen och sandsäckarna snart försvann. Däremot tyckte jag mycket om att ro och överlag om att vistas på vatten, och jag hade många modeller av skepp och ubåtar.

Utbrottet av det andra världskriget sammanföll med min födelsedag. Vi höll just på att köpa leksaker i centrala Buenos Aires när vi hörde sirenen från tidningen La Prensa, som meddelade att Storbritannien och Frankrike hade förklarat krig mot Tyskland på grund av dess invasion av Polen. Jag fyllde nio år.

Argentina fortsatte i sin egen takt. Kriget var avlägset, och man talade om det utan dramatik. Min familj var italiensk, men levde fast förankrad i det förflutna. Vi sjöng ”Giovinezza” vid pianot, men Mussolini framstod för dem som en operettfigur; några för att de var gammaldags monarkister och andra, såsom min far, för att de var demokratiska liberaler. För mig, omedveten om mänskligt lidande, var det bara ett intressant skeende som jag följde på sidorna i ”London News”, med dess imponerande fotografier. En lavin av krigsleksaker fyllde mitt lekrum. Kriget, fullständigt avhumaniserat, som en kamp mellan enkla maskiner, började intressera mig mycket, och efter att ha köpt hundratals små stridsvagnar, kanoner och andra miniatyrer i skala, ordnade och utkämpade jag invecklade slag. Jag tog hjälp av små raketer som jag grävde ner i blomlådorna som minor. Till en början höll jag på de ”Allierade” … för att de höll på att förlora.

## Andra delen: Min adolescens

Jag använder beteckningen ”adolescens” bara som ett medel för att kunna tala med er, för strängt taget minns jag inte dessa numera så omtalade förändringar i mitt liv. Jag minns endast en sorts ångest över att inse att jag höll på att upphöra att vara barn, men inte därför att jag inte visste vad som väntade mig, utan snarare därför att jag med säkerhet insåg allt det jag förlorade. Världen av vuxna hade aldrig tilltalat mig, och jag såg mig tvungen att gradvis gå in i den. En biologisk-tidslig process, med krafter starkare än jag, drev mig framåt … men jag var fortfarande densamme inuti … där inne i mitt inre …

Min kärlek till läsning hade lett mig från en djupgående artikel om tavlorna på Påskön – vars fotografier jag studerade under flera veckor i upprepade försök att tyda de inristade tecknen – till en liten bok om ”hur man lägger kort”, det vill säga hur man får veta framtiden med hjälp av en vanlig kortlek. Jag trodde inte särskilt mycket på sådant, men när jag var ensam lät jag korten glida över det stora matbordet hemma, och jag blev uppriktigt glad den gång jag tyckte mig läsa att jag skulle dö vid 15 års ålder. Så motbjudande var tanken på det vuxna livet.

Senare fick jag veta att min intuition inför de där korten inte hade varit helt felaktig … bara det att det inte var jag som skulle dö fysiskt när jag var 15 år.

Från den avskydda folkskolan kom jag till den ännu mer avskyvärda nationella läroverksutbildningen. Om jag hade känt mig obekväm i den första, tvingades jag i den andra pressa mina krafter till det yttersta för att verka ”normal”. De tonårspojkar som omgav mig föreföll mig lika skurkaktiga som deras likar idag, med den skillnaden att jag då var tvungen att stå ut med deras råhet, deras oanständiga samtal och deras fåniga snyftande. Mina lärares medelmåttighet, när de inte var fullständigt obegåvade, tråkade ut mig, med mycket få undantag.

Av de ämnen som jag läste intresserade mig historien, även om jag anade att den var förvanskad. Jag fann nöje i litteraturen och ägnade, när jag kunde, många timmar åt att läsa de spanska klassikerna, och också åt att fylla blad med verser, politiska essäer och beskrivande och berättande prosa. Bland de till kastilianska översatta författarna var det Chateaubriand som påverkade mig mest, och i mindre grad Byron. Jag intresserade mig också för religion, även om man på min studietid, i Perons Argentina, gjorde den absurda uppdelningen mellan dem som läste ”Religion” och dem som läste ”Moral”, varvid de senare nedlåtande kallades ”judar”. Det misshagade mig och föreföll mig absurt, inte minst eftersom jag visste att nästan ingen av dem som valt ämnet ”Moral” var av judisk härkomst, utan helt enkelt barn till föräldrar som inte var katoliker. Ämnet lyckades dock väcka nyfikenhetens blixtar i min själ. Jag trodde i själva verket inte längre på vad min katolska farmor och min liberale far hade lärt mig. Jag måste söka en väg på egen hand, och ofta brann jag för den uppgiften. Min hållning i religiösa frågor var en smula skeptisk, och jag försökte undvika både att förneka och att bejaka något som mitt förnuft inte kunde stödja. Däremot bevarade jag några få inneboende mystiska megalo‑element, som jag inte ens vågade ifrågasätta, såsom själva Guds existens och, på något sätt, själens odödlighet och det godas företräde framför det onda.

Mina ständiga läsningar hade gjort att jag i viss mån bekantat mig med den grekiska, den romerska och särskilt den egyptiska gudavärlden, till vilken jag kände en pararrationell dragning. Mina reflektioner fick mig att se att det i grund och botten var fråga om gudomliga Essenser som antog de geopolitiska och historiska former och drag samt de folkliga eller kulturella attribut som platser och tider påtvingade dem. Detta ledde mig självklart till att se kristendomen som ännu en form av tro, lika övergående som de föregående.

Familjens vanor gjorde att jag tog emot Kommunionen och Konfirmationen, men jag hade gjort det med samma inre frånvaro som jag gjorde så mycket annat. Min inre värld lösgjorde sig alltmer från omgivningen. Utan protester, tyst men obevekligt.

När det andra världskriget tog slut, efter Axelländernas nederlag, hade mina tidiga sympatier för de Allierade förbytts i sin motsats, och von Rundstedts motoffensiv fyllde mig med entusiasm. Att så få stred mot så många väckte en dold sträng inom mig och fick den att vibrera kraftfullt. Det militära och kärleken till vapen gjorde sig allt starkare gällande. Vad jag senare skulle kalla ”Maktinstinkten” vaknade, och när jag ställdes inför vissa uppenbarelser kring sexualiteten valde jag utan inre kamp den mest absoluta kyskhet, inte av moraliska skäl, utan i avsky inför vad jag ansåg vara tecken på djuriskhet och vulgaritet. Begreppen styrka och kyskhet var för mig oskiljaktiga. Och när man påpekade för mig att en Alexander inte precis hade varit kysk, störde det mig inte, för jag tänkte hur långt han kunde ha nått om han varit det. Men denna spända och ändå naturliga utveckling skulle utsättas för ett slags katastrof. Den som satte punkt för min adolescens och det som skulle kunna kallas min första ungdom.

Jag hade just fyllt 15 år.

## Tredje delen: Min ungdom (I)

Min femtonårsdag var en av de sorgligaste i mitt liv, eller åtminstone minns jag den så nu. Flera faktorer sammanföll; för det första att min far, så stark och kraftig, började knäckas av en sjukdom som läkarna redan antydde var obotlig, en sorts uremi-leukemi. För det andra min för egen del obestridliga insikt om att jag trätt in i de vuxnas värld. De sedvanliga skämten och nycklarna till vårt hus och till bilen, som från och med då stod till mitt förfogande, och som ackompanjerades av ivriga klappar på axeln från min lilla men innerliga familj, tedde sig för mig som en absurd maskerad. Om jag inte hade för avsikt att ändra mitt sätt att leva eller ”smita” någonstans … vad skulle jag då med husnyckeln till? När det gällde bilen hade vi chaufför, och dessutom hade jag, bortsett från att jag inte hade åldern inne för körkort, aldrig nekats att använda bilen.

Eftersom jag nu ansågs vara ”vuxen” anförtroddes jag helt det mer eller mindre nära förestående i min fars död, och den typiska ”machismo” som präglade en italiensk familj på den tiden drev mig att börja ta ansvar och förbereda mig på att bli ”mannen i huset”.

Det första jag gjorde var att ta körkort. Jag klarade proven med en lätthet som knappast hedrade den som hade kört bil sedan han var barn. Sedan ägnade jag mig, med kylig sinnesnärvaro, åt att förbereda min egen mor, min farmor och de andra kvinnorna i familjen så att de skulle kunna uthärda min fars långa, fruktansvärt plågsamma dödskamp utan att lägga ytterligare förtvivlan till lidandet genom sina rop och sin gråt. Jag vet inte, och frågade mig inte heller, varifrån denna lugna, utåt sett kalla styrka kom, som gav mig utseendet av stor psykologisk mognad och till och med ett visst förakt och ”cynism” inför den fruktansvärda situation vi levde i. Idag tror jag att det var ett ataviskt behov av att överleva inför motgångar, men jag minns inte att jag insåg det då, och inte ens idag är jag helt säker. Fick jag ”Hjälp” av mina ”osynliga Vänner”? Kanske.

Allt eftersom året 1946 gick framåt blev min fars tillstånd i egentlig mening agoni. Han led något obeskrivligt, och de få stunder då han, tack vare smärtstillande medel och mediciner, åtnjöt full klarhet, delade han med mig genom att spela domino eller genom att förklara mycket svåra matematiska problem, som han njöt av. Ämnet för sin nära förestående död tog han aldrig direkt upp inför mig, men han talade till mig som om vi båda visste det utan minsta tvekan.

För att inte lägga ännu ett konfliktmoment till hemmet avbröt jag inte mina studier, men jag brydde mig överhuvudtaget inte om studentexamen eller min personliga framtid.

Jag såg min far lida så mycket, och såg hur vi alla omkring honom bröts ned moraliskt och fysiskt under dessa månader, att jag till slut inte bara accepterade att han skulle dö, utan började önska att han skulle göra det så snart som möjligt. Jag hade blivit kall, och mina ögon var nästan alltid torra, även i de många stunder då förtvivlan kringgärdade mig, bland skrik, snyftningar och den ständiga ”sjukhuslukten” som lagt beslag på huset. Schäfern som jag fått som barn, som hette Rin‑tin‑tin och som jag kallade Rinti, började yla om nätterna och spred skräck. Helt uppriktigt säger jag att jag mer än en gång tystade honom med en spark. En ny kraft växte med stormsteg inom mig, och jag utvecklade en märklig förmåga att dölja mina känslor och krossa dem inom mig.

En natt orkade slutligen inte min fars titaniska kropp, reducerad till skinn och ben, längre, och i gryningen dog han, tydligen utan att märka det. Familjen kastades i våldsam affekt. Mina ögon förblev torra, och jag uppfyllde min nu avlidne fars största önskan: att jag skulle uppträda som en ”Man” i motgång. Jag säger det inte av fåfänga, för det föll sig mycket naturligt för mig att spela den rollen.

Den 4 juni 1948 färdades jag i den första vagnen, ännu hästdragen, som följde min fars kropp till kyrkogården, till den stora familjegravkammaren eller ”Pantheonet” i grön onyx. Jag deltog i mässan ”in corpore insepulto” med känslan av att beskåda ett skådespel. Själv visste jag det ännu inte … men jag hade blivit fullständig ateist.

Den inre förändring som hade skett i mig var fruktansvärd, och efter några veckor behövde jag medicinsk hjälp för mina nerver, eftersom jag förlorat viljan att äta och sova.

Jag hämtade mig och lämnade mina studier. Jag blev ensam och fåordig. Sittande vid min fars skrivbord bläddrade jag timtal i hans färggranna ritningar och hans många papper och häften fulla av matematiska formler, eller så satt jag bakom ratten i den stora svarta bilen i vårt garage, medan en inre röst gång på gång upprepade att papperet eller lädret hade varat längre än min far. Jag började känna avsky inför och göra tyst narr av familjens religiösa tro. För mig slutade då allt med döden. Jag kände ingen ångest, utan en dov förtvivlan, accepterad som en del av den dumma lott som innebär att existera. Jag var djupt övertygad om att varje form av religionen bara var en flykt undan den viktigaste verkligheten. För mig då den enda: att allt slutar med döden, att det inte finns någon Gud och att moralen bara är en form av elegans.

## Min ungdom (II)

Utan att mina nyss formade övertygelser förändrades, började en mycket snabb förvandling med djupa rötter inom mig. Min fars död hade lämnat mig som ”stympad”, men samtidigt hade den öppnat frihetens portar på vid gavel för mig.

Jag utnyttjade sommaren till att resa till ett avlägset lantställe som tillhörde en morbror. Där lärde jag mig på allvar att rida, och jag blev skicklig i att hantera jakt- och försvarsvapen. Jag tyckte om ensamhet, men det var inte längre samma kontemplativa ensamhet som i min stilla barndom, utan den ensamhet man känner sittande i sadeln på en stark häst, när man rider utan mål över de oändliga, öde pampas. Tusen små äventyr härdade min kropp och min själ … även om det senare begreppet vid den tiden skulle ha varit bannlyst ur min världsbild.

Jag sålde den stora svarta bilen och köpte en Ford V6 ”coupé‑club” med dubbla förgasare, och med den deltog jag i några uppvärmningslopp och rallyn. Jag älskade faran. Jag minns att en av mina övningar var att köra bilen med hög hastighet över en järnvägsbro utan skyddsräcken, med hjulen balanserade endast på de hala metallrälerna. Men jag hade stor tur och en hel del skicklighet, för jag råkade aldrig ut för någon olycka. Jag ägnade mig också åt tävlingsrodd och då och då åt segling. Jag älskade att ”gå vilse” ensam i det labyrintiska kanalsystemet i ”El Tigre”, en ort nära Buenos Aires, där floden Paraná mynnar i Río de la Plata genom ett invecklat delta.

Bland mina få kamrater från det nationella läroverket, som jag nu inte längre gick i, fann jag några tillfälliga vänner i mina äventyr, ungdomar ur välbärgade familjer och lika sysslolösa som jag. De öppnade en jungfrulig värld för mig: den icke‑populära musiken. ”Konsert i Warszawa”, ”Tavlor på en utställning” ledde mig snart vidare till djupa neddykningar i Beethoven och Wagner. Jag tillbringade timmar med att lyssna på skivor. Jag gjorde också korta utflykter genom nationalistiska ungdomsorganisationer och grundade ”CADEL”, Centro Argentino de Estudiantes Libres (Argentinska föreningen för fria studenter), som senare skulle samla tusentals människor. Jag upptäckte att jag var en god organisatör och främjare, med stor arbetskapacitet och förmåga till koncentration kring en punkt eller enhet av ansträngning. Jag åt lite och sov lite. Något jäste våldsamt inom mig, men då anade jag inte ens vad det kunde vara.

Peronismen hade nått sin höjdpunkt i Argentina, och även om dess grova och vänsterorienterade former, blandade med en aggressiv nationalism, djupt misshagade mig, drogs jag till dess trots mot världen. Jag gick aldrig med i något politiskt parti, men jag samarbetade med CGT (den allmänna arbetarkonfederationen) på universitetsnivå i stadsplaneringsprojekt för arbetare. Dessa planer föll, eftersom arbetarna, som inte hade förberetts i förväg, rev upp trägolven i sina nya hus för att använda dem som ved till sina grillar.

Efter att på några få år ha prövat så många erfarenheter, djupt förändrad, beslöt jag att tenta av de återstående ämnena för att kunna börja på universitetet, vid den medicinska fakulteten.

Tillsammans med mina få vänner upptäckte jag också den litterära värld som var på modet bland unga. Jag läste Kafka och Sartre, Marx och Hitler, Kant och Max Scheler. Men även om vissa aspekter intresserade mig, övertygade ingen av dessa författare mig helt, för jag såg hos samtliga att de utgick från vissa a priori, som föreföll mig alltför fantastiska och föga positiva, eftersom de efter långa utläggningar ofelbart återvände till samma utgångspunkt som de var övertygade om redan innan de började sin argumentation. Dessa ”slutna cirklar” av resonemang och påståenden framstod för mig som förfelade och utan verifierbar sanning. Jag föredrog att återvända till mina äldre läsningar av verser, litteratur och romaner, som åtminstone tillfredsställde mitt behov av äventyr.

Eftersom jag måste tenta i språk, och särskilt engelskan vållade mig stora svårigheter, beslöt jag att ta privata lektioner. Det skulle föra mig i armarna på mitt Öde … men det anade jag då inte det minsta.

Min engelsklärare visade sig vara en tysk vid namn Schmidt, redan gammal, kort och satt, med ett ständigt, enigmatiskt leende. Han sade sig ha bott i Tibet och ha rest mycket i sitt liv. Det gjorde honom tilltalande för mig från första stund, ty han passade perfekt in i mina drömmar om att resa genom hemlighetsfulla länder och leva farliga äventyr.

En eftermiddag kom jag till hans stora hus, som han gjort om till språkskola, för att formellt börja undervisningen. Men till min förvåning tog han inte fram några vanliga läroböcker, utan lade fram några omfattande manuskript skrivna på sanskrit och tibetanska. Han översatte deras läror till engelska och spanska åt mig, och på några timmar talade han om människans ursprung, om återfödelse och andra esoteriska ting. För att visa mig vad ”Maya” var bad han mig ta en blyertspenna som jag såg ligga på hans skrivbord, men när jag räckte ut handen för att ta den fanns den inte där. Denna underbara värld fick mig att återfinna mitt Inre Jag, och när jag gick ut från hans hus var jag en annan. Det visste jag själv ännu inte, men den som ni idag kallar ”JAL” hade fötts.

## Min ungdom (III–XVI)

*De återstående avsnitten av självbiografin (Ungdom III–XVI) fortsätter att skildra Livragas esoteriska lärande med professor Schmidt, hans inträde i Teosofiska Samfundet, byggandet av en egyptisk ”krypta” i källaren i hans hus, hans brevväxling med Jinarajadasa och Sri Ram (världspresidenter för T.S.), hans övningar i astralprojektion och alkemi, nedläggningen av Den Esoteriska Skolan 1950 och slutligen Sri Rams uppmaning att skapa en ny rörelse skild från T.S. Därefter sålde Livraga sin bil, startade tidskriften ”Estudios Teosóficos”, och grundade Nya Akropolis vid 27 års ålder med en första grupp om 12 personer i sitt hem på Amenábar 863, Buenos Aires.*

> Min ungdom låg bakom mig och det som ni idag känner som ”JAL” föddes. Varför skulle jag berätta mer? Jag har inte berättat allt som hände under dessa första år … men det jag har berättat är sant, enkelt och helt enkelt sant. Jag överlämnar åt Gudarna ansvaret att visa barmhärtighet mot min själ om jag har begått misstag. Och om de inte visar barmhärtighet, är det mig likgiltigt. NYA AKROPOLIS är i marsch …; under sitt tjugosjätte Segerår höjer dess Solörnar sig över mer än 80 filialer i 34 länder. Jag har utmärkta lärjungar, och tusentals unga arbetar för Idealet och ropar mitt Namn. Kan jag begära mer? Jag tror inte det; mitt Arbete är nästan avslutat, och den del av det fysiska liv som återstår mig tillhör helt och hållet Idealet. Förlåt om jag inte berättade allt för dig … jag är en Son av Hemligheten och till denna Hemlighet hänvisar jag mig … till det Stora Mysteriet om varför och hur Vi, akropoliterna, kommer att förändra Historien för att skapa en Ny och Bättre Värld.
>
> — *Almenas nr 1–18. Jorge Ángel Livraga*
