# Jorge Ángel Livraga'nin Otobiyografisi

*Almenas nº 1-18’de Yeni Akropolis tarafından yayımlandı. İç belge.*

---

## Giriş

«ALMENA»nın 1. sayısında ilan edildiği gibi, Hiyerarşi ile olan ilişkimiz konusunu ve 24 yıl önce dünyaya nasıl geldiğimizi geliştirmeyi amaçlıyorum. Kurucu Ben olduğum için, bu sade sayfalar zamanla tarihi bir belge değeri kazanacaktır. Bu gerçek karşısında, Kişiliğimin şiddetle reddettiği bir şeyi yazmaya zorlanmış bulunuyorum; ancak olayların anlaşılması ve gelecekte kendi Yaşamımın bilgisinde önemli çarpıtmalar olmaması için bunun gerekli olduğunu görüyorum; bu da bütünüyle Eserin çarpıtılmasına yol açabilirdi. Kendi yaşamımın, en erken çocukluğumdan zamanla Uluslararası Organizasyon Yeni Akropolis’e dönüşecek adımlara kadar kısa bir anlatısını, bir çeşit biyografi yazmaktan söz ediyorum.

H.P.B. ile aramızdaki uçurum kadar büyük farkları gözeterek, şimdiden bazı gelecek R. Guénon ve taraftarlarının Hareketimizin kökenleri hakkında işkenceci ve yanlış bir başlangıç icat etmelerini önlemeyi amaçlıyorum. Böylece, konudan doğan iğrenme duyguma rağmen, kendim hakkında yazmaya zorlanıyorum. Gerekli olan uğruna haz verici olanı feda etmeye alışığım. Tekrar ediyorum: Ben sizlerden herhangi biri gibi Emirleri yerine getiriyorum.

Bir Etik ilkesi gereği kendi yaşamımla sınırlanacak ve sürecin daha iyi anlaşılması için ilgi çekici olabilecekleri anlatacağım. Önemli ve bilinmesi gereken şeylerle sınırlanacağım.

---

## Primera parte: Mi niñez (1)

1930 yılının 3 Eylül’ünde, Arjantin’in Buenos Aires kentinde, İtalyan göçmeni bir ailenin içinde doğdum. Annem ve babam, Don Ángel ile Doña Victoria, Arjantin’de doğmuşlardı ancak büyükbabalarım babamın tarafından Milano yakınlarında, annemin tarafından ise Cenova yakınlarında doğmuşlardı.

Gün ışığını Belgrano yerleşim bölgesindeki Ciudad de La Paz sokağı 800 numaradaki babaannemin evinde, öğleye biraz kala gördüm. Birkaç gün sonra, Hirigoyen’in merkez-sol babacıl rejimini deviren kanlı bir devrim patladı. Bana bakan ilk doktorlar barikatlar aracılığıyla eve getirildi; şehir savaş uçakları tarafından devriye ediliyordu. Normal olarak doğdum ve erken hastalıklar yaşamadım.

Birkaç ay sonra babamın, bir inşaat mühendisi olan babamın tasarladığı Amenábar 863’teki eve nakledildim.

O zamanlar Arjantin bir zenginlik dönemini yaşıyordu ve ilk çocukluğum “yeni zengin”lerin tipik özelliklerine sahip üst-orta sınıf bir aile içinde geçti. Benim için bir oyuncak odası hazırlandı ve ebeveynlerimin aynı odasında bir tür küçük yatakta uyurdum. Bununla ilgili anılarım çok belirsiz ama belirgindir. Kum rengi, siyah çamurluklu bir üstü açık otomobilimizi hatırlıyorum. Ayrıca, Buenos Aires’e yaklaşık 30–40 km uzaklıktaki Río de la Plata deltasında yerleşmiş El Tigre adasında bir yazlık ev vardı. Bebekken bir bez ayıya sıkı sıkı sarıldığımı ve çok erken konuşmaya başladığımı; ancak yalnız yürümekte geciktiğimi söylemişlerdir. Bunu hatırlamıyorum. Bu hayatta ilk hatırama gelen şey, pedallara değmeyen sarkan bacaklarla arabada oturup direksiyonu çevirmeye çalışmaktır. Zaman zaman beni deltadaki adaya götüren motoru da hatırlıyorum; bu deneyim hoşuma gidiyordu.

Çok içine kapanık bir karakterle büyüdüm ve evimin çatısındaki 20 metre uzunluğundaki dev saksıların önünde saatlerce yalnız oturup gözlemleyip hayal kurardım. Söylenenlere ve hatırladıklarıma göre, sıradan bir çocuk gibi “oynamadığımı” sanıyorum. Diğer çocuklardan hoşlanmazdım ve hep büyüklere yakın olmayı yeğlerdim; örneğin babamın büyük plan masasına, pergel ve cetvellerine; Alman Faber kurşun kalemleriyle çok erken yaşta çizim yapmaya başladım; genellikle gemiler ve çatışmadaki insan figürleri çizerdim. O dönem hayvan çizdiğimi hatırlamıyorum. Onları severdim ve babamın Buenos Aires Hayvanat Bahçesi’ndeki dostları sayesinde kaplan, aslan ve ayı yavrularıyla oynamaya erişimim vardı. Hayvanlardan asla korkmadım. Hayvanat bahçesinden bir arkadaşım, büyük dişleri olan dev bir şempanze türü “Chakma” adlı bir maymundu. Onu, büyüklerim görmediğinde elime yem vererek beslerdim. İlk kez bunu yaparken yakalandığımda herkes dehşete düştü; ta ki maymunun bana zarar vermediğini, aksine beni ondan uzaklaştırmak isteyenlere kükreyerek dişlerini gösterdiğini anlayana kadar. İlk çocukluğumda hayvanları o kadar seviyordum ki, ebeveynlerimin banyosunda bir penguen bile beslemiştim; bu çabucak yasaklandı. Çok kalabalık akvaryumlarım ve papağanların uçup kekliklerin dolaştığı büyük bir kafesim vardı. Onların yemeğiyle ilgilenmemiş olabilirim; ama onları saatlerce seyrederdim ve uzak toprakları hayal etmeye başladım.

Babam dindar değildi, annem ise biçimsel olarak öyleydi. Haftalık olarak kiliseye giderdik; beni en çok etkileyen şeyler resimler ve yüksek tavanlardı. Bana Katolik dininde, «Nueva Pompeya»nın neogotik kilisesinde vaftiz edildiğim ve kutsal suyla ıslatıldığımda çok ağladığım söylendi. Sorunu, bana annemin erkek kardeşinin araba anahtarlığını vererek oyaladılar.

İlk çocukluğumda herhangi bir dini izlenim veya deneyim hatırlamıyorum. Çok erken yaşlardan itibaren ailedeki ölüleri gördüm ve dokundum. Pek etkilenmedim. Bu yaşantılar babam tarafından zorunlu kılındı; o çok “maço”ydu ve benim hiçbir şeyden korkmamı istiyordu. Gerçekte korkmuyordum. Ölüleri merakla görüp incelerdim, sanki ölülerin üzerinden çıkarılmış giysiler gibiydiler ve onların başka bir yerde yaşamaya devam etmeleri gerektiğini sanıyordum. Bunu son derece doğal karşılıyordum. Gerçekten etkileyen, merhumların yakınlarının ağlamasıydı. Onlar beni rahatsız ederdi ve onlardan kaçmaya çalışırdım.

Her zaman sessizliği ve bir ölçüde yalnızlığı sevdim. Çevreme canlı bir merak hissediyordum ama onu kişiselleştirilmemiş, küçük yaşta sevmeye başladığım o büyük vitrin gibi görüyordum. Durgun ve sessiz nesneler beni her zaman çekti.

İlk yıllarımı hatırlamaya çalışırken çevremle aramda büyük bir psikolojik uzaklık hissediyorum. Bir şeyi veya birini fazla sevdiğimi hatırlamıyorum; çocuklarda görüldüğü gibi şefkate ihtiyaç duymuyordum. Duygusal yaşamım varsa, bu her zaman hayvanlara ve nesnelere yöneliyordu; insanlara karşı ilgisiz bir reddediş hissediyordum. Bir bakıma kendimi insan saymıyordum ve onlarla biçim dışında bir benzerliğim olduğuna inanmıyordum.

## Primera parte: Mi niñez (2)

Yaklaşık 4 yaş civarında sık sık babaannemin yanında kaldım. O, Palermo semtinde arkası açık geniş bir evde yaşıyordu; limon ağaçları, sebze yatakları ve kümeslerin bulunduğu bir arka bahçe vardı. Aslında orası kırsal bir mülktü ve seksenli yaşlarındaki büyükannem Pó’nun uzak kırlarını andıran bir yaşam sürüyordu; bana da sık sık onlardan söz ederdi.

Gün ağarır ağarmaz ayine gider, döndüğünde tüm küçük aileyi uyandırırdı. Neredeyse bütün gün ayakta çalışırdı ve akşamları her birine bir yağ lambası yaktığı azizlerin ve ölülerin tabloları arasında sağlıklı yorgunluktan uykuya dalardı. Başka bir hayat sürebilecek kadar zengindi ama sadece bu hayatı tanıyordu ve onunla huzurlu ve dingin bir mutluluk içindeydi.

Arka taraftaki küçük bir evde, onun yeğeni olan bir büyükhalamın oğlu, ondan yaklaşık on yıl küçük bir amca-yeğen yaşında kişi yaşardı; o, 19. yüzyıl sonlarının o pratik-romantik anarşistlerinden biriydi. İkisi arasında dinin geçerliliği üzerine tartışmalar olurdu; sonra büyükannem ona teyze olduğunu hatırlatıp onu yatıştırır, o da her zaman olduğu gibi saygıyla “Usted” diye hitap ederek susar ve tarlayla ilgili işlerine geri dönerdi. İnançlarıyla alay ederdi ama ona saygı gösterir, onu severdi; yıllar sonra büyükannem öldüğünde onu mezara kadar takip etti, teyzesinin kaybını hiçbir zaman atlatamadı. O zamanlardaki anarşistler garipti gerçekten!

Toprağa büyük çukurlar kazıp suyla doldurur ve içinde kendi yaptığım küçük teknelerimi yüzdürerek oynardım; orada bulduğum tahtalardan bazılarını kullanarak inşa ederdim. Benim için o ev ve rüstik arka bahçe bir harikalar yeriydi. Böcekleri ve bitkileri izleyerek saatler geçirirdim. Büyük çizim kağıtlarına kuşlar çizmeye başladım; sonra gördüğümü taklit ederek onları renklendirirdim.

Tavuklar ve onlar için garip olan yumurta koyma özellikleri dikkatimi çekiyordu. Nasıl ve neden yaptıklarını hiç anlamadım, ama yaşlıların ruhsuz cevaplarını duymak istemediğim için sormazdım. Bir sabah, gagalarına parmağımı koyup uyumalarını dilediğimde hemen sırt üstü yatıp bacaklarını havaya kaldırdıklarını keşfettim. Sonra üfleyip uyandırırdım. Onları hipnotize ediyordum ama dünyanın en normal şeyi gibi geliyordu; ta ki bir gün büyükannem beni görüp göğe feryat edene kadar. Çünkü İtalya’da ona “El Maguito” diye anılan uzak bir ata babamın dolaylı bir atası, köyünde çatıdan çatıya uçarak geçinen, hayvanları ve insanları iyileştiren biriymiş. Bir papazın meydan okuması—şeytani güçler olarak görülenlerin aksine—ona pahalıya mal olmuş; Milano Duomo’sunun çan kulesinden uçmaya çalışırken ölmüş. Büyükannem bunu çocukluğunda duyduğu için hatırlıyor ve kendisine miras kalan “mucize madalyasını” saklıyordu; üzerinde “San Gnop”un tasviri vardı. Bu gizemli azizin kim olduğunu bilmiyorum; ona “solucanların Efendisi” de denirmiş. Bugün o madalyanın basit bir paleo-Hristiyan sikke olabileceğini düşünüyorum.

Bunu duyunca babamı aradı; babam hikâyeyi duyunca büyükannenin yaşlılıktan dolayı deliriyor olduğunu düşünerek güldü. Beni oyunlarımla kandırdığını, basit bir köylüden yararlanarak bizi aldattığımı azarladı (babam üniversite eğitimi almış bir matematik âşığı olarak kendi kültürel ve bilimsel birikimiyle gurur duyuyordu). Sonra beni kümese götürüp deneyimi onlara yeniden göstermemi istediler. Büyükannem tespihini elinde tutuyordu ve babam yetkin bir gözlemci önünde oyunumun başarısızlığını önceden zevkle bekliyordu. Tüm tavukları yatırdım. Onların gördüklerine inanamazcasına silkildiklerini anımsıyorum. O işin kamuoyuna yansımasından biraz öfkelenmiştim ve onları uyandırmayı reddettim; ta ki babam beni zorlayana dek. Sonra neredeyse uçuyormuş gibi beni kapıda bekleyen arabaya götürdü; büyükannem karanlık odasına çekilip azizleri ve sevdiği ölüler önünde dua etti. O günden sonra bu konu fazla konuşulmadı, ama birkaç gün içinde beni doktorumuz Dr. Rioja’ya götürdüler. Şimdi anlıyorum ki macerayı onlara anlatmış olmalılardı ve yüzyılın pragmatik okullarında yetişmiş yaşlı hekim durumu pek ciddiye almamış, sadece sağlığımın iyi olduğunu belgeleyerek çıkmış olmalı. Ama o kadar da sağlıklı değildim: sık sık soğuk algınlığı geçiriyor, grip oluyordum ve yüksek ateşlerim oluyordu. Deliriyordum deniyor. Tek çocuk olduğum için bu tür olaylarda ev sarsılırdı ve sabırlı ve saygın Dr. Rioja tedavi için koşardı. O ve babam çok iyi anlaşırdı; çünkü ikisi de keskin bilimsel ve pozitivist bir zihniyete sahipti.

Yaklaşık 5 yaşında ani bir grip geçirdim; bir kış ateşim 40 derece veya daha yukarı çıktı. Amenábar’daki evdeydim; hizmetçiler, annem ve babam nazikçe ayak uydurup alnımdaki soğuk bezleri değiştirdiler. Beni büyük ıslak havlulara sardılar. Günde birkaç kez ağrılı iğneler yapmaya başladılar. Bugün muhtemelen bir zatürrenin başlangıcı olduğunu düşünüyorum. Bir akşamüstü ateş daha da yükseldi; neredeyse görmemi kaybettim ve nefes almakta zorlandım; sırtım şiddetle ağrıyordu. Genel bir alarm yayıldı. Annemin koşuşturmalarını ve çığlıklarını bulanıkça hatırlıyorum: “Dr. Rioja’yı çağırın!”.

Bir an için yalnız kaldım odada. Aniden, konulduğum büyük yatağın sağında, altın ışığıyla yıkanmış, kolları göğsünde çaprazlanmış bir figür belirdi (yıllar sonra bunun bir Mısır figürü olduğunu öğrendim). Bir kolunu uzatıp alnıma dokundu. Korkmadım ve gördüğümü odaya çağırdığım insanlara anlattım. Doktor geldi ve bunu ateşe bağladı. Herkesin yüzünde bir kaygı gördüm. Ertesi sabah ateşim yoktu ve hastalığımın en ufak izi bile kalmamıştı. Kalktım ve avluda oynamaya gittim. Olay bir ilaca karşı reaksiyon olarak değerlendirildi.

## Primera parte: Mi niñez (3)

Kendim de başıma gelenleri çabucak unuttum ve bunu neredeyse doğal karşıladım; o zamanlar açıklayamıyor olmam da umurumda değildi. Görünürde “doğaüstü” olanla ilgilenmeme bu özelliğim hayatım boyunca sürdü.

4 yaşından beri saymayı ve alfabeyi ezbere biliyordum. Okuyabiliyordum; ancak Milano lehçesi şeklindeki İtalyancayı İspanyolcadan daha iyi tanıyordum. En iyi durumda, büyüklerimi masada uzun uzun dinlediğim için her iki dili de karıştırırdım.

5 yaşını geçtikten sonra kişisel zevklerim belirgin biçimde güçlendi. Babamın otomobilinin tekerleklerini değiştirmek ve manevralar yapmak, çizim yapmak —artık renkli— doğayı, özellikle hayvanları ve bitkileri aç gözlü bir şekilde gözlemlemek ve seyahatlere karşı artan bir düşkünlük. Bu sonuncusu avluda çekmece tahtası ve çubuklardan büyük bir sal inşa etmeme yol açtı (onun o kadar büyük olduğunu hesaplamamıştım ki, avludan çıkaramayacaktım). Bu sal beni günlük saatlerimi yiyordu; binlerce yeniden kullanılan çiviyle, ki onları kendim doğrulturdum; bu sal ile “çok uzak” yerlere, “Hindistan ve Montevideo” gibi yerlere gitmeyi hayal ediyordum…

Babam, açıkça çocuk eğitimi için doğmamış olsa da, bu kez projemin imkansızlığını gösterme konusunda son derece incelikli davrandı ve birlikte onu söküp yerine bir yelkenli olan çok küçük bir sal yaptık; bunu Río de la Plata’ya bırakıp ufukta kaybolmasını sağlayacaktık. Sanırım bir hafta kadar çalıştık ve ağlamadığımı hatırlamıyorum; fakat o zaman bu enkarnasyondaki bir rüyanın ilk kez açık bir başarısızlığı beni derinden sarsmıştı. Aylar sonra küçük sal zorlukla kıyıdan açıldı ve bana gösterdiğim hobiye karşılık olarak bana birçok gemi maketi hediye etmeye başladılar; bu ilgi beni hiçbir zaman terk etmedi. Denizi ilk gördüğümde yaklaşık 6 yaşındaydım; neden ağladığımı bilmeden ağladığımı hatırlıyorum. Mar del Plata plajındaydık. Ufka, dalgaların ve kumun ötesine saatlerce bakıyordum; çocuk yaşıtlarımın oyunlarına davetkar görünen o kumsalın ötesine. Ailemin sabrını ve anlayış kapasitesini sınamış olmalıyım; çünkü her zaman itaatkâr ve ölçülü bir çocuk olmama karşın son derece garip ve atipiktim.

Benim için büyük bir sevinçle, 6 yaşında İlkokula gitmeyeceğim, 7 yaşında başlayacağım kararı alındı. Hiç anlamadığım bir sebeple bir Okula gitmekten ve diğer çocuklarla birlikte olmaktan büyük bir reddediş hissediyordum; bu adımla yaşam tarzımın, çocukluğumun batacağını sezmiştim. “Büyümek” fikri beni korkutuyordu. Amenábar’daki evimde oyuncaklarla dolu bir oda vardı; yüzlerce oyuncağım vardı ve ben gemilerim, arabalarım, uçak modellerimle yalnız başıma oynamayı sürdürürdüm, açgözlü bir iştahla. Hayatımın sonra değişeceğini biliyordum ve aynı şekilde artık oynayamıyordum.

Büyükannemin evine geri döndüğümde çocukluğumun son tuhaf olayı orada oldu. Basit bir şeydi ama o evde, geniş sebze ve meyve ağaçlarına sahip yazlıkta kalışlarımın sadece aralıklı ziyaretlere düşmesine neden oldu.

Bir limon ağacı olgun limonlarla doluydu ve büyükannem bir sepet verip uzun bir çubukla mümkün olduğunca çok limon toplamamı işaret etti. Beni yalnız bırakıp nasıl yapacağım sorunu önüme kondu; meyveler sayısızdı ve benim için oldukça yüksekteydiler. Ağacın altında durup tüm limonların yere düşmesini güçlü bir şekilde diledim; onları toplamak üzere kollarımı kaldırdım ve çok sayıda meyve birden ayaklarımın dibine düştü. Önemsemedim; ağaçta kalanları daha sonra hava tüfeğimle indireceğimi düşündüm… ama büyükannemin beni izlediğini fark etmemiştim… ve yine “El Maguín” meselesi gündeme geldi; tıpkı tavukları hipnotize ettiğim gibi bir durum yeniden tekrarlandı.

Sanırım çocukluğum tam olarak burada sona erdi. Sonra Okula gitmem gerekti; ilk yılı Cabildo Bulvarı’ndaki bir rahibe okulunda yaptım. Bir taş sırada düşüp dişlerimin bir kısmını kaybettiğim, oldukça ciddi bir kaza da dahil olmak üzere çok ızdırap çektiğimi bulanıkça hatırlıyorum. Suskunlaştım. Reddediyor ve diğer çocuklar tarafından reddediliyordum. Evde yapmam gereken “ödevler”, annemin sürekli yardımıyla gerçek bir ızdıraptı; çizim yaparken hariç. Defterlerim hâlâ duruyor ve çok düzenli ve güzeller… ama onları yaparken hissettiğim neredeyse dehşet verici iç duyguyu yansıtmıyorlar. Bir yıl sonra Devlet Okuluna geçiş durumumu iyileştirmedi. Orada ilk kaba sözcükleri ve hayatın kirlerini öğrendim; zayıfları çalarken ve döverken gördüm. İçimde tuhaf, güçlü ve atavik bir kuvvet daha belirgin biçimde ortaya çıkmaya başladı. Çevremden izole oldum ve okula giden bir tür “robot” olmuştum. Vakitlice karşılaştığım arkadaşlar bana nesne gibi gözükmeye başladı.

## Primera parte: Mi niñez (4)

Büyüdükçe hayatımın dengesinin bozulmasını canlı olarak hatırlıyorum. Ve çevremle olan çatışmalarımı.

Yazdığım sırada hâlâ Avenida Federico Lacroze ile Cabildo köşesindeki Buenos Aires’te var olan Devlet İlkokulu bana gerçek bir hapishane gibi geliyordu. Üstüne üstlük, babamın liberal fikirleri nedeniyle beni ücretli ve dini okula göndermeyi sürdürmek istemiyordu. O zamanlar Arjantin’de Devlet Okullarına çoğunlukla orta sınıfın altındaki çocuklar giderdi ve görgüleri, kıyafetleri benimkilere hiç benzemezdi. Hâlâ, mükemmel ütülenmiş beyaz önlüğümle (orada “guardapolvo” diyorlar), nişastalı ve ipekli mavi puantiyeli papyonumla ailemin büyük siyah arabasına bindiğimde arkadaşlarımın ıslıklarını ve alaycı yuhalamalarını duyar gibi oluyorum.

Onlarla hiçbir zaman aynılaşmadım. Tam dürüstlükle söylemek gerekirse, bu mikro-biyografiye başlarken kendime koyduğum gibi, çok az istisna dışında o bağıran, dağınık ve şiddetli çocuk kitlesinden gerçek bir iğrenme duyardım. “Ritz” pastanesinden geçerken onlarla paylaşmam için bana bir paket şeker aldıklarında, bunu kendi tarzımda yapardım: Şekerleri uzağa fırlatırdım (bunlar en pahalı olanlardı, üzerlerinde tatlarını veren meyvenin resimleriyle renkli kağıtlara sarılıydı) ve onların açlıkla birbirlerini itip kakışarak şekerleri kapışmalarını seyretmek benim için eğlenceliydi. Bana kalan genellikle köpeğime verilirdi; büyük bir Alman çoban köpeğiydi. Ailemin daha sonra öğrendiğine göre ben şeker yemezmişim. Ayrıca çok daha sonra öğrendiler ki ben “normal” bir çocuk değildim.

Çoğu ebeveynin psikolojisi ilginçtir; çocuklarının sıra dışı bir şey olmasını beklerler ve doğunca onu “normalleştirmeye” çalışırlar. Büyükannem bana hâlâ doğru olup olmadığını bilmediğim bir şey anlatırdı. Derdi ki bir dişi kurt bir köpekle çiftleşip kurt-köpek yavruları doğurduğunda, su içme biçimlerine bakar ve gelişimlerine göre kurt ya da köpek olup olmadıklarını anlar; köpek olacakları anlaşılırsa onları öldürür; çünkü içgüdüsü onlara büyüdüklerinde kurtların düşmanları olacaklarını haber verir. Doğa acımasız ama bilgedir.

Böylece beni büyüyen aptal kurtlar arasında yetiştirdiler. Ben, kilise dogmatiklerine karşı yazacağım kadar çok makale yazan biri olmama rağmen… bana İspanyolca yazmayı öğreten bir rahibe oldu. Ben, Materyalist Liberalizme karşı mücadele edecek ve Demokrasiye küçümseyen biri olmama rağmen, bu eğilimde öğretmenler yetiştirmek için emek sarf edenler beni yetiştirmeye çalıştılar; bunların başında kendi babam geliyordu.

Medioker bir öğrenciydim; matematikte berbattım ama tarihte ve edebiyatta çok iyiydim. Yine de kültürüm büyüklerimi şaşırtıyordu; çünkü kendi kendime günde birkaç saat, özellikle astronomi, paleontoloji, zooloji, botanik, fizik, tarih, arkeoloji, şiir ve düz yazı okuyordum. Ayrıca hücreleri gösteren, mantar sınıflandırmaları, uzak ülkelerin kuş çeşitlerini betimleyen özenli bilimsel çizimler yapardım. Ama bunlar “Benim için” çizimlerdi… öğretmenlerimin görmüş olduğunu hatırlamıyorum. On yaşına gelmeden önce babamın yeni otoyollar, yollar için sunduğu projelerde şematik kesitler, drenaj tasarımları, temel düzenlemeleri vb. gösteren teknik çizimlerde profesyonel düzeyde katkı verdim. Babam, şiddetli karakteri ile benim yükselmeye başlayan kendini beğenmişliğim, kabaca ortaya çıkan öfke patlamaları ve aile tartışmalarına rağmen giderek daha çok arkadaşımdı.

Gerçekte babam benim için yaşıyordu; ekonomik durumu buna elveriyordu ve en büyük sevgisi oğluydu. Ben onun gururu ve hayatındaki başarısıydım… ama belki de daha az esrarengiz bir çocuk isterdi; daha az talepkâr. Bana uçurtma yapıp tarlaya çıkardığında bile, ben sonunda bir aeromodel istiyordum.

Babam spor öğretmeye çalıştı; özellikle sert sporlar, boks gibi; ama onları isteksizce ve mekanik olarak yapardım; bakışlarımda öyle bir soğukluk ve küçümseme vardı ki kısa zamanda kum torbaları ve aletler kaybolup gitti. Oysa kürek çekmeyi, yelken yapmayı çok severdim ve birçok gemi ve denizaltı modelim vardı.

II. Dünya Savaşı patlak verdiğinde doğum günüm denk geldi. Buenos Aires merkezinde oyuncak alıyorduk; La Prensa gazetesinin sireniyle İngiltere ve Fransa’nın Polonya işgali nedeniyle Almanya’ya savaş ilan ettiğini duyduk. Dokuz yaşına giriyordum.

Arjantin yaşamına devam etti. Bu uzak bir savaştı ve oldukça dramatize edilmemişti. Ailem İtalyan kökenliydi ama geçmişe sıkı sıkıya bağlıydı. Piyanonun başında birlikte “Giovinezza” şarkısını söylerdik ama Mussolini onlar için operetistik bir karakterdi; bazıları eski usul monarşistti, bazıları ise benim babam gibi liberal demokratlardı. Benim için—insan acısını fark etmeksizin—bu, “London News” sayfalarında etkileyici fotoğraflarla okuduğum enteresan bir bölümdü. Odağımı savaş oyuncaklarıyla doldurdum. Savaşın tamamiyle insanlıktan arındırılmış, sadece makinelerin savaşı gibi görülmesi beni çok ilgilendirdi; yüzlerce küçük zırhlı araç, toplar ve diğer minyatür savaş malzemelerini alıp karmaşık savaşları düzenler ve çözerdim. Saksı topraklarına gömdüğüm küçük roketlerle mayınlar yapardım. Başta “Müttefikler” tarafındaydım… çünkü kaybediyorlardı.

## Segunda parte: Mi adolescencia

“Adolesencia” terimini sizlerle iletişim kolaylığı açısından kullandım; gerçekte, tüm bu bugün çok seçkin kabul edilen hayat değişikliklerini hatırladığım kadarıyla pek hatırlamam. Tek bir tür kaygı vardı: artık çocuk olmadığımı fark etmenin yarattığı bir sıkıntı; ama tam olarak ne beklediğimi bilmemekten değil, daha çok kesin olarak neyi kaybettiğimi bilmekten kaynaklanan bir kederdi. Yetişkinlerin dünyası bana hiçbir zaman hoş gelmemişti ve yavaş yavaş içine girmeye zorlanıyordum. Biyolojik-zamansal bir süreç, benden üstün kuvvetlerle beni itiyordu… ama içimde hala aynıydım… iç dünyamda…

Okumaya olan düşkünlüğüm beni Paskalya Adası tabletleri üzerine kemikten bir makaleden, bir deste iskambil kartıyla geleceği okuma üzerine küçük bir kitapçığa kadar götürdü. Bu tür şeylere pek inanmıyordum ama yalnız başıma yemek masasında kartları karıştırıp bir keresinde 15 yaşında öleceğimi “okuduğuma” inanıp açıkça sevindim. Yetişkin hayatından ölesiye tiksiniyordum.

Daha sonra anladım ki bu kartlarla ilgili sezgim tamamen yanlış değildi… Sadece 15 yaşında fiziksel olarak ölecek olanın ben olmadığım ortaya çıktı.

Nefret ettiğim İlkokuldan sonra nefret ettiğim Lise’ye geçtim. İlkinde rahatsız hissederken, ikincisinde “normal” kalmak için güçlerimin sınırına başvurmak zorunda kaldım. Zamanımın gençleri bana şimdi olduğu kadar kötü görünüyordu; fark, o zaman onların kaba laflarını, müstehcen sohbetlerini ve aptal ağlamalarını çekmek zorunda olmamdı. Öğretmenlerimin vasatlığı ya da yokluğu beni sıkıyordu; çok az istisna vardı.

Çalıştığım derslerden Tarih ilgimi çekiyordu; ama onun çarpık sunumunu sezerdim. Edebiyat hoşuma giderdi ve fırsat buldukça İspanyol klasiklerini okumaya ve şiir bozuntuları, siyaset üzerine denemeler ve betimleyici ve anlatıcı düz yazılar karalamaya saatlerimi ayırırdım. Kastilyanca’ya çevrilen yazarlardan en çok etkilediğim Chateaubriand oldu; daha az oranda Byron da etkilemişti. Din de ilgi alanımdaydı; fakat öğrenciyken Peronist Arjantin’de “Religión” dersini seçenlerle “Moral” dersini seçenler arasında saçma bir ayrım yapılıyordu; “Moral” seçenler aşağılayıcı biçimde hepsi “Yahudi” ilan ediliyordu. Bu hoşuma gitmiyordu ve saçma görünüyordu; çünkü “Moral”ı seçenlerin hemen hemen hiçbiri Yahudi kökenli değildi; sadece Katolik olmayan ebeveynlerin çocuklarıydı. Yine de bu ders ruhumda merak kıvılcımları uyandırıyordu. Gerçekte artık Katolik büyükannemin ya da liberal babamın öğrettiğine inanmıyordum. Kendi yolumu benim için aramam gerekiyordu ve bu sık sık beni heyecanlandırıyordu. Dini mesele karşısındaki tutumum biraz şüpheciydi; aklımın destekleyemeyeceği bir şeyi ne reddetmeye ne de kabullenmeye çalışıyordum. Ancak Tanrı’nın varlığı, Ruhun ölümsüzlüğü ve her türlü iyinin kötünün üzerinde önceliği gibi birkaç büyük mistik unsur bende sorgulanmaz olarak kalıyordu.

Sürekli okumalarım beni Yunan pantheonunu, Roma’yı ve özellikle Mısır’ı belirli ölçüde tanımaya götürdü; Mısır’a karşı pararakrasyonel bir eğilim hissediyordum. Düşüncelerim şunu gösteriyordu: söz konusu olan, coğrafi ve tarihsel olarak belirlenmiş halk biçimleri ve kültürel özelliklerle dolu bir tür İlahi Özlerdi; bu da elbette Hristiyanlığı diğer inanç biçimleri kadar geçici bir iman formu olarak görmeme yol açıyordu.

Aile alışkanlıkları beni Komünyon ve Konfirmasyon almaya götürdü; ama bunları birçok şeyi yaptığımdakiyle aynı içsel boşluk içinde gerçekleştirmiştim. İç dünyam gittikçe çevremden kopuyordu. Protestolar olmayarak, sessiz ama kaçınılmaz bir kopuştu.

İkinci Dünya Savaşı bittiğinde, Mihver devletlerinin yenilgisi karşısında eski Müttefik sempatisi kutuplarını tersine çevirdi ve von Runstedt’in karşı saldırısı beni coşkuyla doldurdu. Daha az kişinin çokla savaşıp direnişi gizli bir teli uyandırdı ve güçlü biçimde yankılandı. Askeri konular ve silahlara tutkuyla bağlılık canlandı. Sonraları “Güç İçgüdüsü” olarak adlandıracağım şey uyanıyordu ve cinselliğe ilişkin bazı keşiflerin ardından ahlaki sebeplerle değil, hayvansallık ve bayağılık belirtileri olarak gördüğüm için en mutlak bir iffet seçtim. Güç ile iffet benim için ayrılmazdı. Bir Aleksandros’un muhakkak iffetli olmadığını işaret ettiklerinde sorun etmiyordum; fakat eğer olsaydı nereye varabileceğini hayal ediyordum. Ancak bu gerilimli ama doğal evrim bir tür yıkımla karşılaşacaktı; ergenliğime ve ilk gençliğime son veren olay geldi.

Tam 15 yaşımı doldurmuştum.

## Tercera parte: Mi juventud (I)

15. yaş kutlamam hayatımdaki en hüzünlü olanlardan biriydi ya da en azından şimdi öyle hatırlıyorum. Birkaç etken birleşmişti; birincisi, o kadar güçlü ve heybetli olan babamın, doktorların artık tedavi edilemez olarak ima ettiği bir hastalıkla, bir tür üremi-lösemiyle sarsılmaya başlamasıydı. İkincisi ise benim için yetişkinler dünyasına girmiş olmamdı. Geleneksel şakalar ve evin ve arabanın anahtarları—o andan itibaren bunlar bana verilmişti; az ama coşkulu ailemin büyük alkışları arasında—saçma bir maskaralık gibi geliyordu. Eğer hayatımı değiştirmeyi ya da kaçıp gitmeyi düşünmüyorsam… anahtarlara ne gerek vardı? Araba konusunda ise şoförümüz vardı ve reglamenter sürücü belgesi yaşına ulaşmamış olmam dışında otomobil kullanımım hiç kısıtlanmamıştı.

“Büyük” sayıldığım için babamın yakın olası ölümünü bana tam yetkiyle bıraktılar ve o dönemin tipik İtalyan “maço” geleneği beni sorumluluk almaya ve “evin erkeği” olmaya hazırlamaya itti.

Yaptığım ilk şey ehliyetimi almak oldu; çocukluktan beri otomobil kullanmama rağmen sınavı kolaylıkla geçtim. Sonra soğuk bir kafayla annemi, babaannemi ve ailedeki kadınları babamın uzun, son derece acı verici çilesine hazırlamaya başladım; onların ağlamalarının durumu daha da kötüleştirmemesi için olabildiğince hazırlıklı olmalarını sağladım. O zaman nereden geldiğini bilmediğim ama bana dışarıdan bir büyük psikolojik olgunluk, hatta bu korkunç sorunun karşısında belirgin bir küçümseme ve “sirksal” bir tavır veren o serinkanlı güç nereden geliyordu bilmiyorum. Bugün bunun zor durumlara karşı atavik bir hayatta kalma ihtiyacı olduğunu düşünüyorum; ama o an bunu fark etmemiştim ve bugün bile tamamen emin değilim. “Görünmez dostlarım”dan Yardım aldım mı? Mümkün.

1946 ilerledikçe babamın durumu açıkça bir çile halini almıştı. Acı çekiyordu ve sakinleştiricilerle ve ilaçlarla kendini iyi hissettiği kısa anları benimle domino oynayarak veya zevk aldığı zor matematik problemlerini açıklayarak geçiriyordu. Bir sonraki ölüm konusu hiçbir zaman doğrudan benim önümde konuşulmadı; ama ikimizin de bundan kuşkusuz haberdar olduğunu düşündüğü bir uslupla konuşuyordu.

Eve başka bir çatışma unsuru sokmamak için eğitimimi askıya almadım, ama “Bachillerato”m ve kişisel geleceğim hiç umurumda değildi.

Babamın acı çekmesine ve etraftakilerin aylar içinde ahlaki ve fiziksel çöküşünü gözlemlememe öylesine alıştım ki, artık onu kaybetmeyi kabul etmekle kalmayıp bir an önce ölmesini dilediğim anlar oldu. Soğuklaşmıştım; gözlerim çoğunlukla kuruydu; çığlıklar, ağlamalar ve evimize yerleşmiş olan sürekli “hastane” kokusu arasında etrafımı saran umutsuzluk beni sarıyordu. Çocukluğumda hediye edilen kurt köpeği Rin-tin-tin—benim ona verdiğim ad Rinti—geceleri uluyordu ve terör saçıyordu. Tüm içtenliğimle söyleyeyim ki bazen onu susturmak için tekme atmaktan kaçınmadım. İçimde yeni bir güç katlanarak büyüyordu ve duygularımı gizlemek, onları içimde ezmek konusunda dikkate değer bir yetenek gelişiyordu.

Bir gece nihayet babamın titanik vücudu, deri ve kemiğe dönüşmüş haliyle daha fazla dayanamadı ve şafakta farkında olmadan öldü. Ailede büyük bir çalkantı yaşandı. Gözlerim hâlâ kuru idi ve artık ölü babamın en büyük arzusunu yerine getirdim: Zorluklar karşısında “bir erkek” gibi davranmak. Bunu kibir için söylemiyorum; o an bu rolü oynamak benim için çok doğaldı.

4 Haziran 1948’de babamın naaşını mezarlığa götüren ilk atlı cenaze arabasında yer alıyordum; büyük aile mezarı ya da yeşil oniks “Panteón”a eşlik ediyorduk. “In corpore insepulto” ayinine tiyatro seyreder gibi bir tavırla katıldım. O zamanlar henüz farkında değildim… ama tamamen ateist olmuştum.

İçimde oluşan değişim korkunçtu ve birkaç hafta içinde sinirlerim için tıbbi yardım almak zorunda kaldım; yemek yeme ve uyuma isteğimi kaybetmiştim.

İyileştim ve eğitimimi bıraktım. Yalnız ve sessizleştim. Babamın masasına oturup onun çok renkli planlarını ve formüllerle dolu defterlerini saatlerce inceliyor ya da garajdaki büyük siyah arabanın direksiyonunda otururken içimde bir sesin kağıt ya da derinin babamdan daha uzun sürdüğünü tekrar ettiğini duyuyordum. Ailemin dinsel inançlarıyla alay etmeye ve onlara iğrenmeye başladım. O dönemde benim için her şey ölümle sona eriyordu. Endişe duymuyordum; daha çok varoluşun aptal kaderine karşı sessiz bir umutsuzluğa kapılmıştım. Her tür dini biçimin en önemli gerçeklikten kaçış olduğunu kuvvetle savunuyordum. Benim için o zaman tek gerçek vardı: her şey ölümle sona eriyordu; Tanrı yoktu ve ahlak sadece bir görgü biçimiydi.

## Mi juventud (II)

Yeni inançlarım değişmemişken, kökleri derin bir ama çok hızlı bir dönüşüm içimde başlamıştı. Babamın ölümü beni “sakat” bırakmıştı ama aynı zamanda özgürlüğün kapılarını ardına kadar açmıştı.

Yazı bir amca tarafından uzakta bir kır evine gidip at binmeyi gerçekten öğrendiğim, av ve savunma silahlarının kullanımında ustalaştığım bir süre değerlendirdim. Yalnızlığı seviyordum ama artık o çocukluk dönemindeki içeriksel yalnızlık değil; uçsuz bucaksız yalnız pampalarda düzensiz bir şekilde at üstünde hızla ilerlerken hissedilen yalnızlıktı. Binlerce küçük macera bedenimi ve ruhumu sertleştirdi… o sırada “ruh” kavramı benim kavrayışımdan hariç tutulurdu belki ama yine de etkiledi.

Büyük siyah arabayı sattım ve çift karbüratörlü bir Ford V6 coupé-club aldım; bununla bazı yarışlara ve rallilere hazırlandım. Tehlikeyi seviyordum. Antrenmanlarımdan biri yüksek hızla, iki yanında korkuluk olmayan bir demiryolu köprüsünden otomobille geçmekti; tekerlekleri yalnızca kaygan metal rayların üzerine koyarak geçerdim. Şansım ve marifetim olduğu için hiç kaza yapmadım. Ayrıca kürek sporu ve ara sıra yelkenle uğraştım. El Tigre’nin kanal labirentinde yalnız kaybolmayı çok severdim; bu yer Buenos Aires’e yakın, Paraná Nehri’nin Río de la Plata’ya döküldüğü kompleks bir deltadır.

Artık gitmediğim Lise’den birkaç olası macera arkadaşı edindim; ekonomik olarak iyi duruma sahip ve benim kadar boş gençlerdi. Onlar bana popüler olmayan müziğin dünyasını tanıttılar. “Varşova Konçertosu”, “Bir Serginin Tabloları” gibi eserler beni sonra Beethoven ve Wagner’in derinliklerine daldırdı. Saatlerle plak dinlerdim. Ayrıca milliyetçi gençlik örgütlerinin kısa süreli denemelerine katıldım ve “CADEL”, Centro Argentino de Estudiantes Libres’i kurdum; bu daha sonra binlerce kişiyi toplayacaktı. Kendimi iyi bir teşvikçi ve organizatör olarak keşfettim; bir nokta ya da çaba çekirdeği üzerinde çalışma ve yoğunlaşma kapasitem büyüktü. Az yiyor, az uyuyordum. İçimde şiddetle kaynayan bir şeyler vardı ama o zaman bunun ne olabileceğinden habersizdim.

Peronizm Arjantin’de doruğuna ulaşmıştı ve kaba, soldurucu formlarıyla birlikte sergilenen küstah milliyetçilik bana derinden itici geliyordu; ancak dünyaya meydan okuyan ruhu beni çekiyordu. Hiçbir Siyasi Partiye girmedim ama üniversite düzeyinde CGT (Confederación General del Trabajo) ile işçi yerleşimi planlarında işbirliği yaptım. Bu planlar başarısız oldu; çünkü işçiler yeterince hazırlanmadıkları için evlerinin ahşap döşemelerini kavurup mangal ateşi yakmak üzere sökmeye başladılar.

Birkaç yılda birçok deneyim yaşayıp derinden değişmiş olarak, tıp fakültesine girme sınavlarını vermeye karar verdim.

Birkaç arkadaşım aracılığıyla gençler arasında moda olan kitapların dünyasını da keşfettim. Kafka ve Sartre, Marx ve Hitler, Kant ve Max Scheler okudum. Bazı noktalar ilgimi çekse de, bu yazarların hiçbiri beni tam olarak ikna etmiyordu; çünkü hepsinin hareket noktasının belirli “a priori” varsayımlar olduğunu ve uzun düşüncelerinden sonra yine başlangıç noktasına dönüyor gibilerdi. Bu “kapalı devre” akıl yürütmeler bana kusurlu ve doğrulanabilir gerçekten yoksun görünüyordu. Bunun yerine, en azından macera duygularımı tatmin eden eski şiir ve roman okumalarıma geri döndüm.

Dil sınavlarını vermem gerektiğinde İngilizce konusunda zorluk çektiğim için özel ders almaya karar verdim. Bu beni Kaderimin kucağına götürecekti… ama o zaman bunu bile bilmiyordum.

İngilizce öğretmenim Schmidt adında, yaşlı, kısa ve şişman bir Alman çıktı; sürekli ve esrarengiz bir gülümsemesi vardı; bana Tibet’te yaşadığını ve hayatı boyunca çok gezdiğini söyledi. Bu onu ilk andan cazip kıldı; çünkü gizemli ülkelere seyahat etme ve tehlikeli maceralar yaşama hayallerimle mükemmel örtüşüyordu.

Bir öğleden sonra onun dil akademisine dönüştürdüğü köşküne girdim; şaşkınlığım ise geleneksel kitaplara başvurmak yerine bana Sanskritçe ve Tibetçe yazılmış hacimli el yazmaları göstermesiydi. Öğretilerini İngilizceye ve Kastilyancaya çeviriyordu ve birkaç saat içinde bana İnsanın kökeninden, reenkarnasyondan ve diğer ezoterik konulardan söz etti. Bana “Maya”nın ne olduğunu göstermek için masasında gördüğüm bir kalemi almamı istedi; ama elimi koyduğumda onu bulamadım. O harikulade dünya iç Benliğimle yeniden karşılaşmamı sağladı ve evinden çıktığımda bambaşka biriydim. Ben de farkında değildim ama şimdi “JAL” diye adlandırdığınız kişi doğmuştu.

## Mi juventud (III–XVI)

*Otobiyografinin kalan bölümleri (Juventud III–XVI), Livraga’nın öğretmen Schmidt ile ezoterik öğrenimini, Teozofik Topluluk’a girişini, evinin bodrumunda bir “Mısır Kripti” inşasını, Jinarajadasa ve Sri Ram ile yazışmalarını, desdoblamiento ve simya uygulamalarını, 1950’de Ezoterik Okul’un kapanışını ve nihayet Sri Ram’ın Teozofik Topluluk’tan ayrılarak yeni bir hareket kurması talimatını anlatmaya devam eder. Bununla Livraga arabasını sattı, «Estudios Teosóficos» dergisini çıkardı ve 27 yaşındayken Amenábar 863, Buenos Aires’teki evinde 12 kişilik ilk grupla Yeni Akropolis’i kurdu.*

> Gençliğim geride kalıyor ve bugün “JAL” diye bildiğiniz kişi doğuyordu. Daha fazla ne anlatayım? İlk yıllarda olan her şeyi söylemedim... ama anlattıklarım doğru, basit ve sade bir şekilde doğrudur. Tanrılara hatalarımdan ötürü ruhuma merhamet etmelerini bırakıyorum. Ve eğer merhamet etmezlerse umurunda değil. YENİ AKROPOLİS yola çıktı...; XXVI Zaferli Yılında Güneş Kartalları 34 ülkede 80’den fazla şubede yükseliyor. Mükemmel öğrencilerim var ve binlerce genç İdeal için çalışıyor ve adımı haykırıyor. Daha fazlasını isteyebilir miyim? Sanmıyorum; işim neredeyse bitmiş durumda ve kalan fiziksel yaşamım bütünüyle İdeal’e ait. Hepsini anlatmadıysam affet… ben Sır’ın Bir Oğluyum ve o Sır’a dayanıyorum… neden ve nasıl biz, Akropolistler, Tarihi değiştirip Yeni ve Daha İyi Bir Dünya yaratacağız konusunda Büyük Gizeme başvuruyorum.
> 
> — *Almenas nº 1-18. Jorge Ángel Livraga*
