# Tự truyện của Jorge Ángel Livraga

*được xuất bản trong cuốn sách 1-18 Almenas của New Accrime. Tài liệu nội bộ.*

---

## Giới thiệu

Như đã được công bố trong số 1 của "ALEA", tôi dự định phát triển chủ đề về mối quan hệ giữa chúng tôi với Hirarchy và cách chúng tôi đến thế giới 24 năm trước. Là người sáng lập, những trang giấy đơn giản này sẽ có giá trị lịch sử khi thời gian trôi qua. Đối mặt với bằng chứng này, tôi buộc phải viết một cái gì đó mà cá tính của tôi mạnh mẽ từ chối, nhưng đó là cần thiết cho sự hiểu biết về các sự kiện và để có được không có sự biến dạng quan trọng về kiến thức của cuộc sống của riêng tôi trong tương lai, mà có thể có một tác động đến một biến dạng của toàn bộ công việc. Tôi muốn viết một loại tiểu sử, một bài tường thuật ngắn về sự tồn tại của tôi, từ thời thơ ấu đầu tiên của tôi cho đến những bước mà cuối cùng sẽ trở thành Tổ chức quốc tế New Accctown.

Cứu lấy sự khác biệt giữa H.P.B. và tôi, tôi dự định tránh từ bây giờ về việc một số R. Guenon trong tương lai và những người theo ông ta phát minh ra một sự khởi đầu sai lầm và hỗn loạn của phong trào của chúng ta. Vì thế, tôi buộc phải tự viết về bản thân bằng cách tiết kiệm sự sỉ nhục mà nhân cách tôi cảm thấy. Tôi quen với việc hy sinh sự hài lòng vì những gì cần thiết. Tôi làm lại lần nữa. Tôi có mệnh lệnh như mọi người.

Đến đầu tiên của Etica I sẽ gắn bó với cuộc sống của mình và liên quan đến những gì có thể thú vị hơn để hiểu rõ hơn về quá trình này. Tôi sẽ giới hạn bản thân trong những điều có thể quan trọng và được biết đến.

---

## Phần 1: Tuổi thơ (1)

Tôi sinh ngày 3 - 9 - 1.930 tại thành phố Buenos Aires, Argentina, trong một gia đình di dân Ý. Cha mẹ tôi là Don Angel và Doña Victoria sinh ra ở Argentina, nhưng ông bà tôi sinh ra ở Ý, ở vùng phụ cận Milan, và vùng phụ cận của thành này.

Tôi thấy ánh sáng ngay trước buổi trưa tại nhà ông nội tôi, trên đường phố Ciudad de La Paz đến 800 khu dân cư Belgrino. Vài ngày sau, một cuộc cách mạng đẫm máu bùng nổ, đánh bại chế độ gia trưởng của trung tâm Hirigoyen. Các bác sĩ đầu tiên đến gặp tôi được đưa đến nhà qua các chướng ngại vật; thành phố bị ngập bởi máy bay chiến đấu. Tôi được sinh ra bình thường và không biết gì về những căn bệnh sớm.

Trong vòng vài tháng, tôi được chuyển đến nhà của Amenabar 883 người mà cha tôi đã thiết kế, một kỹ sư dân dụng.

Argentina biết lúc đó sự giàu có và tuổi thơ đầu tiên của tôi được truyền vào một gia đình trung lưu với những đặc điểm điển hình của "người giàu mới." Ông ấy đã thiết lập một phòng chơi đồ chơi cho tôi và tôi đang ngủ trong một chiếc xe tải trong phòng bố mẹ tôi. Tôi có một ký ức rất mơ hồ và đúng lúc về nó. Tôi nhớ chiếc xe của chúng tôi, một chiếc mui trần cát với kỵ binh đen. Cũng là một biệt thự trên một đảo El Tigre, tọa lạc ở đồng bằng Rio de la Plata, khoảng 30 hoặc 40 Kmts của Buenos Aires. Người ta nói với tôi rằng khi còn bé, tôi đã bám chặt lấy một con gấu vải và tôi bắt đầu nói chuyện rất sớm, mặc dù tôi đã đi bộ trễ. Tôi không nhớ. Điều đầu tiên tôi nhớ được trong cuộc đời này là ngồi trong xe với đôi chân treo mà không chạm vào bàn đạp và cố điều khiển bánh lái. Tôi cũng nhớ chiếc thuyền thỉnh thoảng chở tôi đến đảo Delta; đó là kinh nghiệm tôi yêu thích.

Tôi lớn lên với một nhân vật rất dè dặt và dành hàng giờ một mình, xem và mơ mộng trước những chiếc máy bay mái nhà khổng lồ của nhà tôi dài 20 mét. Từ những gì tôi đã được nói và tôi nhớ, tôi không nghĩ rằng tôi đã "chơi" chính xác như một đứa trẻ bình thường. Tôi đã không hài lòng với những đứa trẻ khác và tôi luôn thích được gần gũi với những người lớn tuổi hơn, ví dụ, bàn kế hoạch lớn của cha tôi, đánh đố với la bàn và bạo chúa của mình, với bút chì "Faber" Đức của ông mà tôi đã rất sớm tham gia vẽ, thường là tàu và con người trong chiến đấu. Tôi không nhớ vẽ động vật lúc đó. Mặc dù tôi thích chúng, và nhờ những người bạn của cha tôi ở vườn thú Buenos Aires, tôi có thể chơi với hổ, sư tử và gấu. Tôi chưa bao giờ sợ động vật. Một người bạn của tôi tại sở thú là một con khỉ "Chakma", một loại tinh tinh có răng nanh to và kích thước tốt. Tôi cho nó ăn trong tay khi người già không thấy tôi. Lần đầu tiên tôi ngạc nhiên khi làm thế, họ đã hoảng sợ, cho đến khi họ nhận ra rằng monazo không làm hại tôi và ngược lại, cho những ai muốn thoát khỏi nó. Tôi yêu động vật rất nhiều trong thời thơ ấu đầu tiên, tôi phải có rất nhiều, ngay cả một con chim cánh cụt trong bồn tắm của cha mẹ tôi, điều này nhanh chóng bị cấm. Nó có những tàn nhang rất đông dân và một cái lồng lớn nơi mà vẹt đang bay và vẹt đang đi bộ. Tôi không nhớ lo lắng về thức ăn của họ, nhưng tôi đã dành hàng giờ nhìn vào họ và tôi bắt đầu mơ về những vùng đất xa xôi.

Cha tôi không phải là người sùng đạo và mẹ tôi chỉ là người bình thường. Chúng tôi đã đi cùng một cách với nhà thờ mà tôi bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi những hình ảnh và trần nhà cao. Họ nói với tôi rằng tôi đã làm báp têm trong đạo Công giáo, trong Giáo Hội Tân Neogotic mới, và tôi đã khóc rất nhiều khi bị ướt đẫm nước thánh. Họ đã vượt qua được vấn đề khi giao cho tôi chìa khóa xe của chú tôi, Angel Rizzi.

Tôi không nhớ có ấn tượng tôn giáo hay trải nghiệm nào trong thời thơ ấu của tôi. Tôi đã thấy và chạm vào gia đình chết từ rất sớm. Tôi không ấn tượng lắm. Những kinh nghiệm này bị buộc phải bởi cha tôi, người mà muốn tôi không sợ bất cứ điều gì. Thật sự là không. Tôi nhớ thấy người chết với sự tò mò, như thể đó là quần áo đã được lấy ra khỏi người chết, từ đó tôi nghĩ họ nên sống sót ở một nơi nào khác. Nhưng anh ta lấy nó với một bản chất tuyệt vời. Điều thật sự gây ấn tượng với tôi là sự khóc lóc của các deudos. Họ làm phiền tôi và cố chạy trốn khỏi họ.

Tôi luôn yêu sự im lặng và, bằng cách nào đó, cô đơn. Tôi rất tò mò về môi trường xung quanh của mình, nhưng tôi thấy nó không mang tính cá nhân, như một sự trưng bày khổng lồ của những bảo tàng mà tôi đã bắt đầu yêu thích từ khi còn rất nhỏ. Những vật im lặng và lặng lẽ của ông luôn thu hút tôi.

Tôi có cảm giác, khi tôi cố gắng nhớ lại những năm đầu tiên của mình, một khoảng cách rất lớn về tâm lý từ thế giới xung quanh. Tôi không nhớ yêu bất cứ điều gì hay bất cứ ai nhiều và ngược lại với những gì xảy ra với trẻ em, tôi không cảm thấy cần tình cảm. Và nếu cuộc sống có ảnh hưởng, nó luôn được chuyển sang một mức độ rộng hơn đối với động vật và đối tượng, cảm thấy một sự từ bỏ lãnh đạm của con người. Không hiểu sao tôi không cảm thấy mình là con người, và tôi cũng không nghĩ mình có điểm tương đồng với họ, ngoài hình dạng, mà tôi không quan tâm.

## Một: Tuổi thơ (2)

Gần 4 tuổi, tôi thường sống với ông bà ngoại. Bà có một ngôi nhà lớn ở quận Palermo, với nền tảng được khám phá, nơi người ta trồng rau quả, và có gà mái. Thật ra, đó là một khu đất hoang sơ và bà ngoại quyến rũ của tôi sống ở vùng quê xa xôi của Pó, nơi mà tôi được kể lại rất nhiều.

Ngay khi trời sáng, cô ấy sẽ tập trung lại và đánh thức cả gia đình nhỏ. Ông đứng gần như cả ngày, làm việc, và nằm mệt mỏi giữa các bức tranh của mình thánh và chết mà ông đã đốt một ngọn đèn dầu cho mỗi người. Cô ấy đủ giàu để mang một loại sự tồn tại khác, nhưng cô ấy chỉ biết rằng một, và được bình thản và tự nhiên hạnh phúc với cô ấy.

Trong một ngôi nhà nhỏ của quỹ, có một người ông của tôi, cháu trai của ông, trẻ hơn bà khoảng 10 tuổi, đã từng là người vô chính phủ, của những người đam mê thực tế vào cuối thế kỷ 19. Cả hai đều có một vài cuộc thảo luận về giá trị của tôn giáo, cho đến khi bà ngoại tôi vỗ tay ông bằng cách nhắc ông rằng ông là dì của mình, và ông, người luôn tôn trọng ông về "Bạn" ngay lập tức im lặng và trở lại làm việc trên trái đất. Ông ta chế giễu niềm tin của cô ấy, nhưng tôn trọng cô ấy và muốn cực đoan rằng khi cô ấy, nhiều năm sau, chết, ông ta theo cô ấy xuống mồ, không bao giờ thay thế bằng sự mất mát của dì cô ấy. Vậy thì những kẻ ngoại quốc!

Tôi làm những cái hố lớn trên mặt đất, đổ đầy nước và làm cho những chiếc thuyền nhỏ của tôi nướng trong đó, một số tự làm bằng gỗ tôi tìm thấy ở đó. Đối với tôi, ngôi nhà đó và nền tảng của nó là một nơi kỳ diệu. Tôi dành hàng giờ để tìm côn trùng và cây cối. Tôi bắt đầu vẽ những con chim trên những tấm giấy vẽ bằng bút chì lớn. Rồi tôi tô màu chúng theo những gì tôi thấy.

Tôi thích gà mái và sở thích kỳ lạ của chúng là đẻ trứng. Tôi không bao giờ hiểu tại sao họ lại làm thế, nhưng tôi không hỏi vì tôi đã quen với những câu đố và theo một cách nào đó tôi không muốn nghe những câu trả lời vô hạn của những người già. Một buổi sáng nọ, tôi phát hiện ra rằng đặt một ngón tay lên mỏ và muốn chúng ngủ, chúng ngã ngay lập tức, với hai chân giơ lên. Rồi tôi thổi bay chúng và chúng thức dậy. Tôi đã thôi miên họ, nhưng nó dường như với tôi điều bình thường nhất trên thế giới, cho đến một ngày, bà ngoại của tôi đã làm tôi ngạc nhiên và đặt "tiếng khóc trên bầu trời", dường như là một gián tiếp của tôi, người mà họ gọi là ở Ý "El Maguito", đã có được cuộc sống của mình bằng cách bay từ mái nhà đến mái nhà của thị trấn nhỏ của mình, chữa lành động vật và người. Sự thách thức của một linh mục chống lại những gì người ta cho là quyền lực tàn ác đã lấy đi mạng sống của ông bằng cách muốn bay khỏi tháp chuông ở Duomo ở Milan. Bà tôi nhắc ông nhớ lại những gì bà đã được kể từ khi còn bé, và thừa hưởng "cái huân chương độc đáo" của bà, nơi bà được đại diện là "San Gnop." Tôi không biết vị thánh bí ẩn này là ai mà họ cũng gọi là "Chúa tể sâu bọ". Hôm nay tôi tin rằng cái huân chương trong câu hỏi có thể là một loại tiền tệ cổ học đơn giản.

Vấn đề là, ông ấy đã gọi cho bố tôi qua điện thoại, người mà, khi ông ấy nghe chuyện đó, cười và nghĩ rằng bà tôi đang bị nghẹn. Tôi bị buộc tội là bị lừa gạt bởi những trò chơi của mình, lợi dụng lợi thế của cô ấy vì là một nông dân đơn giản. Rồi tôi được mời đến những con gà mái và lặp lại thí nghiệm trước mặt họ. Bà nội tôi có chuỗi hạt trong tay, và cha tôi thích thú trước khi trò chơi của tôi thất bại với một người có khả năng quan sát. Tôi đã ngủ hết gà. Tôi nhớ là họ hoang mang và không tin những gì họ thấy. Tôi hơi tức giận trước công chúng và từ chối đánh thức họ, cho đến khi cha tôi ra lệnh khẩn cấp. Sau đó, gần như trong tờ rơi, ông đưa tôi ra xe đợi ông ở cửa, trong khi bà tôi đang nghỉ ngơi để cầu nguyện với căn phòng tối tăm của bà, trước khi các vị thánh yêu quý và đã chết. Không còn ai nói về vấn đề này nữa, nhưng trong vòng vài ngày họ đưa tôi tới bác sĩ Rioja để kiểm tra tôi. Bây giờ tôi nhận ra rằng ông ấy sẽ được kể về chuyến phiêu lưu và ông già tùy chọn, được đào tạo trong những trường thực tế của thế kỷ đầu tiên, chắc hẳn đã không tin họ, xác nhận chỉ rằng sức khỏe của tôi là tốt. Nhưng không nhiều lắm, tôi thường bị cảm lạnh và xay cối và sốt cao. Họ nói anh ta bị ảo tưởng. Khi tôi là một đứa trẻ duy nhất, căn nhà bị co giật mỗi lần nó xảy ra, và sự đau khổ và danh tiếng bác sĩ Rioja chạy đến chữa trị cho tôi. Ông ấy và cha tôi rất hợp nhau, vì cả hai đều có một tâm lý khoa học và nhạy cảm.

Tôi sẽ được 5 tuổi khi tôi đột nhiên phát ốm vì bệnh cúm, một mùa đông, và cơn sốt làm tôi lên đến 40 độ. Ta ở tại nhà A-men-ba và các con gái hầu việc , còn cha mẹ ta thì ở nơi ngón tay , trên trán ta thì mặc áo lạnh . Họ cũng bọc tôi trong ruột ướt. Họ tiêm cho tôi vài mũi đau mỗi ngày. Hôm nay tôi cho rằng anh ta sẽ bị viêm phổi. Vào một buổi tối, cơn sốt tăng thêm, tôi gần như mất thị lực và khó thở, đau lưng. Nó gây ra báo động chung. Tôi nhớ mẹ tôi đang chạy và hét lên, "Hãy gọi bác sĩ Rioja!"

Tôi vừa ở trong phòng. Đột nhiên, bên phải của chiếc giường lớn mà họ đã đặt tôi, một con số đang đứng, tắm trong ánh sáng vàng, với cánh tay chéo trên ngực (những năm sau đó tôi biết đó là một con số Ai Cập). Ông ấy đã kéo dài một cánh tay và chạm vào trán tôi. Tôi không sợ hãi và tôi nói với những người vào phòng tôi khi tôi gọi họ để nói với họ những gì tôi đã thấy. Bác sĩ đến và cho rằng đó là do cơn sốt. Tôi thấy mọi người đều lo lắng. Sáng hôm sau, tôi không còn sốt nữa và không còn dấu hiệu bệnh tật nào. Tôi đứng dậy và ra sân chơi. Hiện tượng này được cho là do phản ứng của một số loại thuốc.

## Phần 1: Tuổi thơ (3)

Bản thân tôi nhanh chóng quên những gì đã xảy ra với tôi và lấy nó gần như tự nhiên, mặc dù tôi không thể giải thích sau đó. Tôi cũng không quan tâm để giải thích nó, và đặc điểm của việc không lo lắng về vẻ ngoài "tự nhiên" là với tôi suốt cuộc đời.

Từ lúc 4 tuổi, tôi đã biết đếm và kiểm tra trí nhớ. Tuy nhiên, ông có thể đọc nhiều hơn tiếng Ý, dưới dạng thổ ngữ Milan, so với tiếng Tây Ban Nha. Khi nghe các trưởng lão nói, tốt nhất tôi nên pha trộn cả hai với nhau khi ngồi ăn và nghe họ nói.

Sau năm tuổi, sở thích cá nhân của tôi được nhấn mạnh rất nhiều. Hãy vận động và thay đổi bánh xe của cha tôi, vẽ, bây giờ với màu sắc, quan sát thiên nhiên một cách nhiệt tình, đặc biệt là động vật và thực vật, và một sở thích ngày càng tăng để đi du lịch. Điều này khiến tôi bắt đầu xây dựng một người trưởng thành, được làm bằng gỗ và gậy ngăn kéo, trong sân nhà tôi (không tính toán được rằng nó quá lớn đến nỗi tôi không thể lấy ra được). Với chiếc bè này, nó đã ăn mòn nhiều giờ hàng ngày của tôi và hàng ngàn cây đinh dùng lại, mà tôi đã tự chỉnh sửa bản thân, tôi nghĩ tôi sẽ đi đến những nơi xa xôi như "Idia và Montevido..."

Cha tôi, rõ ràng không được sinh ra cho trẻ em pedagogy, đã, tuy nhiên, một vô hạn tinh tế để cho tôi thấy khả năng của dự án của tôi và cùng nhau chúng tôi đã được vũ trang nó, thay thế nó với một rất nhỏ, với một ngọn nến, mà chúng tôi sẽ ném vào Rio de la Plata bị mất ở chân trời. Đây là cách chúng ta làm việc. Tôi nghĩ rằng một tuần và tôi không nhớ đã khóc, mặc dù tôi đã muốn làm điều đó lần đầu tiên trong hiện thân này thất bại rõ ràng của một giấc mơ đã xảy ra với tôi. Nhiều tháng sau, chiếc bè đang hoạt động xa bờ biển và họ bắt đầu làm cho tôi nhiều món quà gồm đủ loại, chắc chắn đáp lại sở thích mà tôi đã trình bày và rằng, theo một cách nào đó, không bao giờ rời bỏ tôi. Khi lần đầu tiên nhìn thấy biển, tôi khoảng 6 tuổi; tôi nhớ mình đã khóc mà không biết tại sao. Nó ở spa Mar del Plata. Tôi dành hàng giờ nhìn vào chân trời, vượt ra ngoài những con sóng và cát, quá cám dỗ cho trò chơi trẻ em ở tuổi tôi. Tôi nhận ra rằng tôi phải thử thách sự kiên nhẫn và khả năng hiểu biết của cha mẹ tôi, trong khi tôi luôn luôn là một đứa trẻ biết vâng lời và chu kỳ, tôi cũng hiếm có và theo khuôn mẫu cho đến cuối cùng.

Tôi rất vui mừng khi quyết định không học tiểu học lúc 6 tuổi như thường lệ, nhưng ở tuổi 7. Từ một điều mà tôi chưa bao giờ hiểu, tôi cảm thấy một sự từ chối lớn lao vì đi học ở trường và ở với những đứa trẻ khác và tôi cảm thấy rằng với bước đi đó của cuộc sống, tuổi thơ của tôi, sẽ chìm đắm. Tôi đã thực sự sợ hãi khi trở thành một "người già". Để đưa tôi vào một môi trường mà tôi đang trình bày sẽ rất hung hăng. Sự kiện tôi lớn lên, được gia đình ăn mừng, khiến tôi rất buồn. Trong nhà tôi, Amenabar có một miếng đầy đồ chơi, có hàng trăm đồ chơi, và tôi đã cố gắng chơi một mình với tàu và xe hơi của tôi, với máy bay nhỏ của tôi, với khát nước. Tôi nhận ra rằng khi đó cuộc đời tôi sẽ thay đổi và tôi không thể làm như vậy nữa.

Tôi quay về nhà bà ngoại, và đó là hiện tượng kỳ lạ cuối cùng trong thời thơ ấu của tôi. Đó là một điều đơn giản, nhưng nó quyết định rằng tôi ở lại trong ngôi nhà đó, với một phần năm số rau quả lớn và cây ăn trái, sẽ được giảm xuống để thăm viếng sporadoc.

Có một trái chanh đầy chanh chín và bà ngoại cho tôi một cái giỏ và chỉ một cây gậy dài để cố gắng thu hoạch tất cả những gì có thể. Họ bỏ tôi lại một mình và tôi đã lớn lên với vấn đề làm thế nào để làm chính xác, bởi vì trái cây đã nhiều và đã, đối với tôi, ở độ cao cao. Tôi đặt bản thân mình dưới gốc cây và tôi mạnh mẽ muốn các quả chanh rơi xuống đất, tôi giơ tay lên để thu thập chúng, và một số lớn trái cây rơi dưới chân tôi. Tôi đã không cho nó quan trọng, nghĩ rằng những người còn lại trên cây sẽ đi xuống với cây súng hơi nén của tôi... nhưng tôi không nhận ra rằng bà tôi đang nhìn tôi... và một lần nữa chủ đề của "The Maguin" xuất hiện và những gì đã xảy ra với tôi đã được tái tạo bởi sự thôi miên vô thức.

Tôi nghĩ đó là nơi tuổi thơ của tôi kết thúc. Sau đó, tôi phải đến trường, làm năm đầu tiên trong một trong những nữ tu, từ Av. Tôi nhớ là tôi đã nhầm lẫn đã chịu đựng nhiều đau đớn, ngay cả một tai nạn khi ngã xuống trên một cái băng ghế đá nơi tôi bị mất răng và bị thương rất nhiều. Tôi trở nên im lặng. Ông bị những đứa trẻ khác từ chối. Tôi phải làm ở nhà, với sự giúp đỡ nửa thời gian của mẹ tôi, thật sự tử vì đạo, trừ khi tôi phải vẽ tranh. Sổ tay của tôi vẫn được lưu giữ và rất bóng loáng và đẹp đẽ... nhưng nó không phản ánh cảm giác kinh khủng mà tôi cảm thấy khi tạo ra chúng. Một năm sau, một sự thay đổi không cải thiện được điều này. Ở đó, tôi học được những từ xấu xa đầu tiên và những lời dơ bẩn đầu tiên của đời sống; tôi thấy những kẻ yếu đuối ăn cắp và đánh đập. Một lực kỳ lạ, mạnh mẽ và tàn bạo bắt đầu thể hiện rõ ràng hơn bên trong tôi. tôi cô lập bản thân khỏi môi trường và nó chỉ là một loại "robot" đi học. Thỉnh thoảng những người bạn nhỏ đã cho tôi thấy mình là một vật thể.

## Phần một: Tuổi thơ (4)

Tôi nhớ cuộc sống của mình ngày càng bất ổn. Và xung đột với xung quanh.

Trường tiểu học bang, khi tôi viết vẫn còn tồn tại trên Avenida Federico Lacroze và Cabildo, ở Buenos Aires, dường như đối với tôi là một nhà tù thật sự. Vì tội ác, cha tôi, với những ý tưởng tự do của ông, đã không muốn tiếp tục cho tôi đi học và trả tiền học phí. Lúc đó, ở Argentina, các trường tiểu học được thu hút từ tầng lớp trung lưu và từ phong tục sang quần áo của họ không liên quan gì đến tôi. Nó vẫn có vẻ như với tôi để nghe các dây tóc và còi của bạn đồng hành nhỏ của tôi khi chiếc áo choàng hoàn hảo của tôi (có được gọi là "guarapolvo", màu trắng, ngôi sao, và cà vạt màu xanh mặt với màu trắng, lụa đánh bóng, đi lên xe màu đen của gia đình tôi, mà tôi đã chờ đợi.

Tôi chưa bao giờ cảm thấy gắn bó với họ. Để hoàn toàn thẳng thắn, như tôi đã đề xuất khi tôi bắt đầu viết vi sinh học này, với rất ít ngoại lệ tôi cảm thấy ghê tởm thực sự cho khối lượng trẻ em, vô trách nhiệm và bạo lực. Khi đi ngang qua cửa hàng bánh "Ritz", họ sẽ mua cho tôi một gói kẹo để chia sẻ với họ, tôi sẽ... Nhưng theo cách của tôi, tôi ném chúng đi (họ là những người mắc tiền nhất, được bọc trong những tờ giấy có màu với hình trái cây cho họ nếm) và thật là thú vị khi thấy chúng hấp tấp, thúc đẩy và đánh đập bản thân mình di chuyển bởi các gula. Người còn lại cho tôi thường đưa nó cho con chó của tôi, một người chăn cừu giỏi của Đức. Cha mẹ tôi biết rất nhiều rằng tôi không ăn kẹo. Sau đó họ cũng biết rằng tôi không phải là một đứa trẻ... "bình thường."

Tâm lý của hầu hết các bậc cha mẹ đều tò mò; họ luôn mong đợi con cái của họ trở thành một cái gì đó "không trật tự" và khi một người được sinh ra, họ bị cản trở trong việc "bình thường hóa nó." Bà tôi đã nói với tôi một điều mà tôi chưa biết liệu nó có đúng hay không. Ông nói rằng khi một con sói giao phối với một con chó và được sinh ra bởi một con chó sói - chó con - chó con, ông chờ xem chúng uống nước như thế nào và bằng cách nào chúng biết được sói hay chó có được sinh ra hay không, giết chết con sau, theo bản năng của ông, khi chúng lớn lên, chúng sẽ là kẻ thù của sói... Thiên nhiên là tàn nhẫn, nhưng khôn ngoan.

Nên tôi lớn lên giữa những con sói ngu ngốc để tôi lớn lên. Với tôi, rất nhiều bài viết chống lại Nhà thờ võ đoán... đã dạy tôi viết bằng tiếng Tây Ban Nha một nữ tu. Đối với tôi, người đã chiến đấu suốt cuộc đời tôi cho chủ nghĩa duy vật chủ nghĩa tự do và khinh thường dân chủ, họ làm việc để dạy dỗ và thành người dạy những khuynh hướng này, bắt đầu từ chính cha tôi.

Tôi là một sinh viên tầm thường, rất kém toán học, nhưng rất tốt trong lịch sử và văn học. Tuy nhiên, văn hóa của tôi đã gây ngạc nhiên cho các trưởng lão, theo cách tự học, tôi đọc vài giờ mỗi ngày những gì tôi muốn, đặc biệt là thiên văn học, cổ sinh vật học, động vật học, thực vật học, vật lý, lịch sử, khảo cổ học, thơ văn học và văn học. Ông cũng vẽ những hình vẽ khoa học xuất sắc đại diện cho các tế bào, phân loại nấm, các loại chim từ các nước xa xôi. Nhưng đó là bản vẽ "Đối với tôi" mà tôi không nhớ là các giáo viên của tôi đã đến xem. Tôi sẽ không được 10 tuổi khi tôi hợp tác ở cấp độ chuyên nghiệp trong một loạt các bản vẽ kỹ thuật mà cha tôi đã trình bày như các dự án của các đường cao tốc mới, đường xá, với các vết cắt sơ đồ, mô tả về đường ống dẫn, đường hầm, vân vân. Cha tôi ngày càng trở thành bạn đời của tôi bất chấp vực thẳm mở ra tính khí hung bạo của ông và sự bất mãn của tôi, sự khinh thường những sự bộc phát thô tục, và những cuộc thảo luận gia đình.

Thật ra, cha tôi sống vì tôi, vì vị thế kinh tế cho phép ông và tình yêu thương lớn nhất của ông là con trai ông. Tôi là niềm tự hào và sự nhận thức của ông ấy về cuộc sống... nhưng ông ấy có thể thích một đứa trẻ không có tính cách đạo đức. Và hãy để hắn giải quyết ít hơn. Khi tôi làm một sao chổi và chúng tôi ra sân để lấy lại nó, cuối cùng tôi đã yêu cầu một aeromodelo.

Cha tôi cố dạy tôi thể thao, đặc biệt là bạo lực, như đấm bốc, nhưng mặc dù ông không tránh chúng, ông đã làm chúng một cách máy móc và có sự lạnh lẽo và khinh miệt trong mắt tôi đến nỗi những bao cát nhanh chóng biến mất. Tôi rất thích chèo thuyền và có nhiều mẫu tàu và tàu ngầm.

Sự bùng nổ của Thế Chiến II trùng với sinh nhật tôi. Chúng tôi mua đồ chơi ở trung tâm Buenos Aires, khi chúng tôi nghe tiếng còi báo La Prena thông báo rằng Anh và Pháp đã tuyên chiến với Đức về cuộc xâm lăng Ba Lan. Lúc đó tôi 9 tuổi.

Argentina tiếp tục sống theo nhịp độ của nó. Đó là một cuộc chiến tranh ở xa và nó hoàn toàn không bị hủy hoại. Gia đình tôi là người Ý nhưng tôi vẫn sống với quá khứ. Chúng tôi hát bên cạnh chiếc đàn piano "Giovinezza" (Giovinezza) nhưng người dân ở đây dường như là một nhân vật mới; một số vì họ là những người theo chế độ quân chủ theo cách cũ và những người khác bởi vì họ giống như cha tôi, những người dân chủ. Đối với tôi, vô thức với nỗi đau của con người, đó là một tập thú vị mà tôi đã đọc trên các trang của "Tin tức London" với những bức ảnh ấn tượng của ông. Một đống đồ chơi chiến tranh đã mài sắc cho tôi. Hiện tượng chiến tranh hoàn toàn mất nhân tính, giống như những cỗ máy chiến đấu đơn giản, đã đến với tôi để rất quan tâm và đã mua hàng trăm chiếc xe nhỏ có vũ trang, đại bác và những thiết bị thu nhỏ khác trên quy mô, tổ chức và giải quyết các cuộc chiến phức tạp. Ông ấy giúp tôi với những quả tên lửa nhỏ mà ông ấy đã chôn trong vùng đất của những cái nồi như mìn. Lúc đầu tôi ủng hộ "Mọi thứ" vì họ đang thua.

## Phần 2:

Tôi đã dùng thuật ngữ "sự nông cạn" bằng cách giao tiếp thuần túy với các bạn, vì, nghiêm túc mà nói, tôi không nhớ rõ những thay đổi này trong đời sống ngày nay. Chỉ là nỗi thống khổ khi nhận ra rằng tôi không còn là một đứa trẻ nữa, nhưng không biết chính xác tôi mong đợi gì, mà là vì biết chắc tất cả những gì tôi đã mất. Thế giới người lớn chưa bao giờ thích tôi và tôi dần dần bị buộc phải vào đó. Một quá trình chuyển hóa thời gian, với lực lượng cao hơn của tôi, đã đẩy tôi... nhưng tôi vẫn như cũ bên trong...

Sở thích đọc sách của tôi đã dẫn tôi đọc từ một bài viết tỉ mỉ về những bảng trên đảo Phục Sinh, trong đó tôi đã làm việc nhiều tuần trong nhiều nỗ lực để nhận diện đồ họa, đến một cuốn sách về "làm thế nào để ném những quân bài" đó là, để biết tương lai thông qua những quân bài của một bộ bài. Tôi không tin nhiều vào những điều đó, nhưng một mình, tôi đã làm cho những lá bài chạy trên bàn ăn lớn trong nhà và tôi thành thật hạnh phúc khi tôi nghĩ rằng tôi sẽ chết ở tuổi 15. Tôi rất ghê tởm cuộc sống của người lớn.

Sau đó tôi biết rằng trực giác của tôi về những lá thư đó không hoàn toàn sai... Chỉ là không phải tôi sẽ chết khi tôi 15 tuổi.

Từ trường tiểu học bị căm ghét, tôi đã đến trường tiểu học Quốc gia hoặc II. Nếu trong lần đầu tiên tôi cảm thấy không thoải mái, trong giây phút tôi phải đi đến giới hạn của lực lượng của tôi để giữ "bình thường." Những thanh thiếu niên thời tôi có vẻ xinh đẹp như bây giờ, với sự khác biệt mà tôi phải chịu đựng sự thô lỗ, những cuộc nói chuyện tục tĩu và những giọt nước mắt ngu ngốc của họ. Sự tầm thường, khi không phải sự vô nghĩa của giáo viên làm tôi chán và có rất ít ngoại lệ.

Trong số các "kẻ thù" mà ông nghiên cứu tôi đã quan tâm đến lịch sử, mặc dù ông đã trình bày nó biến dạng. Ông tìm thấy niềm vui trong văn học và luôn có thể dành nhiều giờ để đọc các tác phẩm cổ điển tiếng Tây Ban Nha, đồng thời pha trộn thi sĩ với các câu văn và bài tiểu luận về chính trị, miêu tả và văn xuôi. Trong số các tác giả được dịch sang tiếng Castellano, tác giả ảnh hưởng nhiều nhất đến tôi nhất là ông La - xa - rơ, và ở mức độ thấp hơn doron. Tôi cũng quan tâm đến tôn giáo, mặc dù trong thời gian tôi là một sinh viên, ở Argentina, sự chia rẽ vô lý được tạo ra giữa những người nghiên cứu về tôn giáo và những người theo chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, những người sau đều có khả năng lừa dối là "Jews." Điều đó làm tôi khó chịu và có vẻ lố bịch, thậm chí bởi vì tôi biết rằng hầu như không ai trong số những người tôi đã chọn "Moral" là người gốc Do Thái, nhưng những đứa trẻ đơn giản của cha mẹ không phải là người Công giáo. Nhưng "cái quan trọng" có thể đánh thức trong tâm hồn tôi tia chớp của sự tò mò. Thật ra, tôi không còn tin những gì bà nội và người cha theo đạo Công giáo đã dạy tôi. Tôi phải tìm một cách nào đó cho bản thân mình và đây là một niềm đam mê lớn đối với tôi. Lập trường của tôi về vấn đề tôn giáo có phần thiếu suy nghĩ và tôi cố gắng không phủ nhận hoặc khẳng định bất cứ điều gì mà lý do của tôi không thể ủng hộ. Ông giữ lại, phải, một số yếu tố bí ẩn mà tôi không dám đặt nghi vấn bản thân mình, chẳng hạn như sự tồn tại của Chúa và, theo một cách nào đó, sự bất tử của linh hồn và ưu tiên của tất cả những điều tốt đẹp hơn.

Những bài đọc liên tục của tôi đã giúp tôi biết phần nào về cái khung Hy Lạp, người La Mã và đặc biệt là người Ai Cập. Những hình ảnh phản chiếu của tôi đã giúp tôi nhận ra rằng đó là một loại hình thức của Đức Chúa Trời mang tính chính trị địa chính trị và lịch sử và đặc điểm của các đặc tính phổ biến hoặc văn hóa áp đặt nơi và thời đại. Hiển nhiên điều này đã khiến tôi thấy trong đạo đấng Christ một hình thức nữa của đức tin, như những người khác tạm thời.

Thói quen của gia đình khiến tôi nhận sự ban cho và xác nhận, nhưng tôi đã làm điều đó với sự thiếu vắng nội tâm như tôi đã làm rất nhiều thứ. Thế giới bên trong của tôi ngày càng tách biệt khỏi môi trường. Không phản đối, im lặng nhưng không thể tránh khỏi.

Khi Thế Chiến Thứ Hai kết thúc, khi đối mặt với sự thất bại của Trục, sự đồng cảm cũ của tôi đối với quân Đồng Minh đã đầu tư vào sự phân cực của họ và von Runstedt đã khiến tôi tràn đầy nhiệt huyết. Kẻ ít người chiến đấu chống lại quá nhiều người sẽ đánh thức tôi bằng một sợi vải ẩn và làm cho hắn mạnh mẽ. Vấn đề quân sự và lòng yêu thích vũ khí trở nên sống động. Cái mà sau đó ông gọi là "Bản năng của quyền lực" đã được đánh thức, và khi đối mặt với những khám phá nhất định về tình dục tôi đã chọn mà không phải đấu tranh cho sự trong trắng tuyệt đối, không phải vì đạo đức, mà vì từ bỏ những gì ông cho là dấu hiệu của thú tính và tầm thường. Ý niệm về sức mạnh và sự trong trắng không thể tách rời với tôi. Và khi họ chỉ ra cho tôi thấy rằng Alexander đã không được chính xác phân loại, nó không làm cho tôi trở thành một vấn đề, bởi vì tôi nghĩ rằng nó sẽ được bao xa. Nhưng sự căng thẳng và tiến hóa tự nhiên đó sẽ phải chịu đựng một thảm họa. Người đã kết thúc tuổi dậy thì của tôi và cái mà chúng tôi có thể gọi là, thanh niên đầu tiên.

Tôi vừa tròn 15 tuổi.

## Phần ba: Tuổi trẻ (I)

Lễ kỉ niệm lần thứ 15 của tôi là một trong những ngày buồn nhất trong đời tôi hoặc ít nhất là bây giờ tôi nhớ lại. Một số yếu tố liên kết lại với nhau; một, sự thật chính là cha tôi, quá mạnh mẽ và dễ bị kích thích, bắt đầu bị một căn bệnh mà các bác sĩ đã đề nghị là không thể chữa được, một loại bệnh tiểu đường. Một bằng chứng khác cho thấy anh đã bước vào thế giới của người lớn. Các trò đùa thông thường và chìa khóa nhà của tôi và chiếc xe, đã được sử dụng của tôi kể từ đó, với lòng bàn tay lớn của gia đình nhỏ nhưng nhiệt thành của tôi, dường như với tôi là một mặt nạ vô lý. Nếu tôi không có ý định thay đổi lối sống hay trốn đi đâu đó... tại sao tôi lại muốn có chìa khóa nhà? Còn về chiếc xe, chúng tôi có tài xế riêng biệt, ngoại trừ việc tôi không đủ tuổi để làm bằng lái xe, tôi chưa bao giờ được phép sử dụng chiếc xe.

Như tôi đã là "Major" tôi đã được hoàn toàn tin tưởng với xác suất gần gũi hơn của cái chết của cha tôi và điển hình "machismo" của một gia đình Ý trong những năm đã thúc đẩy tôi bắt đầu nhận trách nhiệm và chuẩn bị để trở thành "người đàn ông của ngôi nhà."

Điều đầu tiên tôi làm là lấy bằng lái xe ra bằng lái vượt trội bằng cách vượt qua bài kiểm tra một cách dễ dàng mà không hề tôn trọng người lái xe từ khi còn nhỏ. Sau đó, tôi cống hiến bản thân mình với một tâm trí rất lạnh lùng để chuẩn bị cho mẹ của tôi và bà ngoại của tôi và những người phụ nữ khác trong gia đình để tham dự những đau đớn dài, đau đớn, mà không thêm với tiếng khóc của mình tuyệt vọng lớn hơn cho điều đó. Tôi không biết, và tôi đã không tự hỏi bản thân mình, nơi bình thản, một lực lạnh bên ngoài, đã cho tôi một khía cạnh của sự trưởng thành tâm lý khổng lồ và thậm chí là một sự khinh thường nhất định và "cynicism" khi đối mặt với vấn đề khủng khiếp mà chúng ta đang gặp phải. Hôm nay tôi nghĩ đó là một nhu cầu tượng trưng để sống sót khi đối mặt với nghịch cảnh, nhưng tôi không nhớ nó vào thời điểm đó, ngay cả ngày hôm nay tôi cũng không chắc lắm. Tôi có nhận được "sự giúp đỡ" từ "Những người bạn vô hình" không? Có thể.

Vào năm 1946, tình trạng của cha tôi trở nên hoàn toàn khác thường. Ông đã phải chịu đựng những điều không thể diễn tả được và một vài khoảnh khắc khi, bằng cách sử dụng thuốc giảm đau và thuốc giải, ông tận hưởng sự sáng suốt hoàn toàn, ông chia sẻ chúng với tôi bằng cách chơi đô-mi-nô hoặc bằng cách giải thích cho tôi những vấn đề toán học rất khó khăn mà ông được giải phóng. Chủ đề về cái chết tiếp theo của ông chưa bao giờ chạm trực tiếp vào ông trước mặt tôi, nhưng ông nói với tôi như thể cả hai chúng tôi đều biết điều đó mà không hề nghi ngờ.

Vì không đặt một nguyên tố xung đột vào nhà tôi tôi đã không đình chỉ nghiên cứu của tôi, nhưng tôi không quan tâm về "Baccaureate" hoặc tương lai cá nhân của tôi ở tất cả.

Tôi đã chứng kiến quá nhiều đau khổ của cha tôi và vì vậy tôi có thể nhìn thấy sự sụp đổ về đạo đức và thể chất của tất cả chúng tôi xung quanh ông trong những tháng mà tôi đến, không chỉ chấp nhận rằng ông sắp chết, mà còn mong muốn ông làm điều đó càng sớm càng tốt. Tôi đã trở nên lạnh và đôi mắt của tôi hầu như luôn luôn khô ngay cả trong nhiều thời điểm khi tuyệt vọng xung quanh tôi, giữa giai điệu, vành đai và mùi liên tục của "Hospial" đã nắm giữ nhà của tôi. Con chó sói đã cho tôi khi còn nhỏ, tên là Rhin- thiếc và tôi gọi là Rinti bắt đầu tru lên vào ban đêm, gieo rắc nỗi sợ hãi. Tôi nói thẳng là tôi đã khiến anh ta im miệng hơn một lần với một cú đá. Một lực lượng mới phát triển với tốc độ nhanh trong tôi và một sức mạnh đáng kể để che giấu cảm xúc của tôi và nghiền nát chúng trong tôi.

Một đêm, cuối cùng, cơ thể khổng lồ của cha tôi, biến thành da và xương không còn kháng cự được và lúc bình minh ông dường như đã chết mà không nhận ra điều đó. Gia đình bị co giật dữ dội. Mắt tôi vẫn khô và tôi hoàn thành mong muốn lớn nhất của người cha đã qua đời: cư xử như một người đàn ông trong nghịch cảnh. Tôi rất tự nhiên khi đóng vai đó.

Vào ngày 4 tháng 6 năm 1948, ông nằm trong cỗ xe đầu tiên, vẫn còn nằm bằng ngựa, cùng với thi thể của cha tôi đến nghĩa trang, đến kho bạc lớn hoặc "Panthean" họ màu xanh lá cây. Tôi đã tham dự lễ Mi-sa "Trong công ty không bị chôn vùi" với thái độ xem một vở kịch. Tôi vẫn chưa biết... Nhưng tôi đã trở nên hoàn toàn vô thần.

Sự thay đổi nội thất đã gây ra cho tôi là khủng khiếp và tôi cần sự trợ giúp y tế cho thần kinh của tôi trong vòng vài tuần, bởi vì tôi đã mất ý chí ăn và ngủ.

Tôi từ chối và bỏ học. Tôi cảm thấy cô đơn và mềm lòng. Ngồi tại bàn làm việc của cha tôi, tôi đang đi qua bàn tay của tôi với máy bay đa màu của ông và giấy tờ của ông và sổ tay đầy những công thức toán học hàng giờ, hoặc ở phía trước bánh xe của chiếc xe màu đen lớn trong garage của nhà tôi, một giọng nói bên trong đã lặp lại với tôi rằng giấy hoặc da đã kéo dài lâu hơn cha tôi. Tôi bắt đầu cảm thấy ghê tởm và chế giễu niềm tin tôn giáo của gia đình. Với tôi lúc đó, tất cả đều kết thúc bằng cái chết. Ông không cảm thấy đau khổ, nhưng một người khiếm thính tuyệt vọng được chấp nhận là một phần của số phận ngu ngốc. Ông tin chắc rằng mọi hình thức tôn giáo chỉ là một sự kiện quan trọng nhất. Đối với tôi người duy nhất tại thời điểm đó: Kẻ nào gần chết, không có Ðức Chúa Trời, và đạo đức chỉ là một hình thức của sự sang trọng.

## Tuổi trẻ của tôi (Tất cả)

Không thay đổi niềm tin gần đây của tôi, một sự đột biến rất nhanh của rễ cây sâu bắt đầu từ tôi.

Tôi tận dụng lợi thế mùa hè để đi đến giới nghiêm của một người mẹ. Ở đó tôi thật sự học cách cưỡi ngựa và tắm trong việc xử lý săn bắn và vũ khí phòng thủ. Tôi thích sự cô đơn, nhưng nó không còn là suy nghĩ về thời thơ ấu thanh bình của tôi, mà là một người ngồi trên ghế của một lưỡi đục cứng rắn khi tôi phi nước đại mà không có hướng cho các pampas khổng lồ. Hàng ngàn cuộc phiêu lưu nhỏ đã làm tổn hại đến cơ thể và linh hồn của tôi... mặc dù vào thời điểm đó, nhiệm kỳ thứ hai sẽ bị loại trừ khỏi sự thụ thai của tôi.

Tôi đã bán chiếc xe to màu đen và mua một chiếc Ford V 6 "coupé-club," với hai chiếc xe ô tô tôi tham gia đua và đường sắt. Tôi thích nguy hiểm. Tôi nhớ rằng một trong những bài tập của tôi là phải trải qua với chiếc xe hơi, với tốc độ cao, trên một cây cầu không có đường ray, chỉ hỗ trợ các bánh xe trên đường ray kim loại trơn. Nhưng tôi có rất nhiều may mắn và rất nhiều chuyên môn bởi vì tôi chưa bao giờ gặp tai nạn. Tôi cũng dâng mình cho việc chèo thuyền và thỉnh thoảng đi tàu. Tôi thích được "bị mất" một mình trong mê cung của kênh "El Tigre", một nơi gần Buenos Aires, nơi sông Paraná chảy vào Sông Bạc trong một khu phức hợp châu thổ.

Từ trường trung học quốc gia không còn thực hiện một số cuộc phiêu lưu có thể xảy ra, những cậu bé có địa vị kinh tế tốt và thất nghiệp như tôi. Họ cho tôi một thế giới trinh nữ cho tôi, đó là âm nhạc không được ưa thích. "Điều phối ở Warsaw." "Những khả năng của một triển lãm," rồi dẫn tôi đến sự trầm mình sâu sắc ở Beethoven và Wagner. Tôi đã dành hàng giờ để nghe hồ sơ. Tôi cũng đột nhập ngắn gọn thông qua các tổ chức thanh niên theo chủ nghĩa quốc gia và thành lập "CADEL," Trung tâm Học sinh tự do Argentine, sau đó nhóm lại hàng ngàn người. Tôi khám phá ra mình là một nhà quảng cáo và tổ chức giỏi, với khả năng làm việc và tập trung cao độ vào một điểm hay trung tâm của nỗ lực. Nó ăn ít và ngủ ít. Có gì đó đã lên men dữ dội trong tôi, nhưng tôi, vào thời đó, thậm chí không nghi ngờ nó có thể là gì.

Chủ nghĩa nhân đạo đã xâm nhập vào địa ngục ở Argentina, và trong khi những hình thức ghê tởm và trái của nó lẫn lộn với một chủ nghĩa quốc gia sỉ nhục tôi vô cùng bực tức, tinh thần thách thức của nó đối với thế gian đã thu hút tôi. Tôi chưa bao giờ tham gia vào bất kỳ đảng phái chính trị nào, nhưng tôi hợp tác với CGT (Nói chung Liên minh Lao động) ở trình độ đại học về kế hoạch phát triển cho công nhân. Những kế hoạch này thất bại, vì những người làm công, chưa chuẩn bị trước đó, đã dựng những sàn gỗ trong nhà để đốt lửa của họ.

Lấy đi quá nhiều kinh nghiệm trong vài năm, thay đổi sâu sắc, tôi quyết định làm bài kiểm tra chờ vào đại học, tại Khoa Y Khoa.

Với vài đồng nghiệp, tôi cũng khám phá thế giới sách thời trang giữa giới trẻ. Tôi đã đọc Kafka và Sartre, Marx và Hitler, Kant và Max Scheller. Tuy nhiên, mặc dù tôi đã quan tâm đến một số điểm, không có tác giả nào trong số này hoàn toàn thuyết phục tôi bởi vì tôi thấy tất cả họ bắt đầu từ một số "A tiền tố", mà dường như quá tuyệt vời và không tích cực với tôi, khi tôi trở lại không thể chối cãi sau một cách lâu dài để giải thích cùng một thời điểm mà họ đã được thuyết phục trước khi bắt đầu lý luận của họ. Những vòng tròn bị đánh mất của lý luận và khẳng định với tôi dường như tàn ác và không có một sự thật có thể xác minh được. Tôi thích đọc lại những câu Kinh Thánh, văn học và tiểu thuyết mà ít nhất tôi thích thú với những chuyến phiêu lưu.

Khi phải làm bài kiểm tra ngôn ngữ và bằng tiếng Anh, tôi thấy những khó khăn lớn, tôi quyết định học từ một giáo viên nào đó. Điều đó sẽ đưa tôi vào vòng tay của số phận... Nhưng sau đó tôi thậm chí không nghi ngờ nó.

Giáo viên tiếng Anh của tôi hóa ra là một người Đức tên Schmidt, đã già, thấp và mũm mĩm, với một nụ cười liên tục và khó hiểu, người đã nói với tôi rằng đã sống ở Tây Tạng và đi du lịch rất nhiều trong cuộc đời. Điều đó làm tôi trở nên hấp dẫn ngay từ giây phút đầu tiên, khi tôi hoàn toàn phù hợp với giấc mơ của mình về việc đi du lịch qua những quốc gia bí ẩn và những cuộc phiêu lưu nguy hiểm.

Một buổi chiều nọ, tôi bước vào nhà ông với tư cách một học viện ngôn ngữ để chính thức bắt đầu các lớp học, nhưng với sự ngạc nhiên của tôi, ông không dùng những cuốn sách thông thường, nhưng ông cho tôi xem một số bản chép tay phong phú viết bằng tiếng Sanskrit và Tây Tạng. Ông dịch sự dạy dỗ sang tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, và trong vài giờ ông nói với tôi về nguồn gốc của loài người, sự đầu thai và những điều bí ẩn khác. Để cho tôi thấy "Maya" là gì, ông ấy bảo tôi lấy một cây bút chì mà tôi thấy trên bàn, nhưng khi đặt tay lên người ông ấy, tôi không tìm thấy nó. Thế giới tuyệt vời đó đã làm cho tôi gặp Inner của tôi và khi tôi rời khỏi nhà anh ấy nó là một thế giới khác. Tôi cũng không biết, nhưng cái mà bạn gọi là "JAL" được sinh ra.

## Tuổi trẻ của tôi.

*Những phần còn lại của cuốn tự truyện (The Youngth III-XVI) tiếp tục liên hệ với sự hiểu biết bí ẩn về Livraga với giáo sư Schmidt, những phần còn lại của ông vào Theosophical Society, việc xây dựng một trường học Ai Cập "Crypta" trong tầng hầm nhà của ông, thư từ của ông với Jinarajada và Sri (các chủ tịch thế giới của S.T.), các hoạt động của ông về giải phẫu và hóa học, sự đóng cửa Trường phái Esoteric vào năm 1950, và cuối cùng là hướng dẫn của Sri để tạo ra một phong trào mới từ S.T.T. Với cái này, Livraga đã bán xe của mình, phát hành tạp chí "Theosophical Studies" và thành lập New Accrum ở tuổi 27, với nhóm đầu tiên 12 người trong nhà ở Amenácar 883, Buenos Aires.*

> Tuổi trẻ của tôi bị bỏ lại và những gì bạn biết về "JAL" được sinh ra hôm nay. Tại sao phải nói nhiều hơn? Tôi chưa nói hết những gì đã xảy ra trong những năm đầu... nhưng những gì tôi nói với anh là đúng, đơn giản và đơn giản là đúng. Tôi để các vị thần có trách nhiệm thương xót linh hồn mình nếu tôi phạm sai lầm. Và nếu họ không khoan dung, tôi không quan tâm. New ACROPOLIS đang được tiến hành...; trong năm XXVI Triunfal, đại bàng mặt trời của nó tăng trên 80 Sedes trong 34 nước. Tôi có những môn đồ xuất sắc và hàng ngàn người trẻ làm việc cho tổ chức lý tưởng và kêu gọi danh tôi. Tôi gọi thêm được không? Tôi nghĩ là không, công việc của tôi gần như đã hoàn thành và những gì tôi còn lại của cuộc sống vật chất hoàn toàn thuộc về lý tưởng. Em xin lỗi nếu em không nói hết với anh... Tôi là con trai của bí mật và tôi đang nói đến bí mật đó... về bí mật vĩ đại của lý do tại sao và làm thế nào chúng ta, những người Acropolitan, sẽ thay đổi lịch sử để tạo nên một thế giới mới và tốt đẹp hơn.
> 
> \- *Almenas số 1-18.*
