# Одрицање / Правно

## 1) Независан сајт (без афилијације)

Ова веб-страница је **независан информативни ресурс** креиран ради анализе, критике и јавног интереса.

Она **није повезана са, не подржава је, није је спонзорисала, нити је управља** Нови Акропољ (тakođe позната као “New Acropolis”, “Nouvelle Acropole”, “Nueva Acrópolis”) или било који од њених представника, огранака или повезаних лица.

Ако тражите званичне информације, користите званичне веб-сајтове и канале комуникације организације.

## 2) Употреба имена и жигова (само за идентификацију)

Све референце на овом сајту на “**Нови Акропољ**” и сродна имена, термине, логотипе или жигове су направљене **искључиво у циљу идентификације организације о којој се расправља** и пружања коментара.

Сви жигови, услужни жигови и логотипи су власништво одговарајућих власника. Ова веб-страница **не тврди никакво власништво** над жиговима трећих лица и не користи их да би имплицирала спонзорство, партнерство или подршку.

## 3) Без представљања / без званственог представљања

Не представљамо се као Нови Акропољ, нити као њени представници, запослени, агенти или овлашћени партнери.

Дизајн, распоред и садржај ове веб-странице су креирани независно и намењени су да избегну конфузију са било којим званичним ресурсима.

## 4) Сврха садржаја и ограничења

Садржај на овом сајту је обезбеђен за **информативне и образовне сврхе**. Он одражава анализу и тумачење:

- јавно доступних извора,
- наведених докумената,
- сведочења или изјава достављених нама,
- и других материјала коришћених у контексту коментара.

Иако тежимо тачности и праведности, не можемо гарантовати да су све информације потпуне, актуелне или без грешака. Ништа на овој страници не треба сматрати професионалним правним саветом.

## 5) Мишљења и изјаве

Осим ако није изрично наведено као директан цитат из извора, делови ове веб-странице могу садржати **мишљења, анализе и коментаре**. Такав садржај се пружа у доброј намери и намењен је за јавну расправу.

## 6) Спољни линкови

Ова веб-страница може укључивати линкове ка веб-сајтовима трећих страна за референцу. Не контролишемо те сајтове и нисмо одговорни за њихов садржај, доступност или политике.

## 7) Ауторска права и поштено коришћење / цитат

Поштујемо права интелектуалне својине. Где се користе материјали трећих лица, они се користе за сврхе као што су критика, коментар, истраживање и идентификација, и обично су праћени контекстом и/или референцама.

Ако сматрате да било који садржај на овој веб-страници повређује ваше ауторско право или друга права, контактирајте нас са конкретним детаљима (погледајте „Контакт“ доле). Прегледаћемо основане захтеве.

## 8) Исправке, право на одговор и захтеви за уклањање

Сериозно схватамо тачност. Ако сматрате да је било који садржај на овој веб-страници нетачан, обмањујући или незаконито објављен, пошаљите поруку која укључује:

- тачан(е) URL(ове) странице(а) о којој се ради,
- специфичну(е) изјаву(е) које оспоравате,
- јасан опис зашто сматрате да је нетачно или незаконито,
- и поткрепљујуће докaze (документе, линкове или друге проверљиве изворе).

Прегледаћемо ваш захтев и, где је прикладно, објавити исправку, појашњење или ажурирати садржај. Злонамерни, нејасни или неподржани захтеви можда неће добити одговор.

## 9) Контакт

За правна обавештења, захтеве за исправку или упите у вези права на одговор, контактирајте:

**againstmanipulations@gmail.com**

(Молимо укључите наслов поруке: „Правни / Захтев за исправку“.)

## 10) Промене ове странице

Можемо ажурирати ову страницу Одрицања / Правно како сајт буде еволуирао. Најновија верзија је она објављена на овој страници.
