# رهاب المثلية في نيو أكروبوليس

> ليحمل الهاتشادو، إذا كان رجلاً، حضوراً رجولياً، وإذا كانت سيدة، حضوراً أنثوياً. العكس ضد الطبيعة ويقربنا إلى العالم السفلي للمثليين والمثليات.
>
> — *دليل المجاملة الأكروبولي*

> منذ بضع سنوات نشرت، من خلال هذه الصفحات نفسها، أفكاري حول ضرورة حماية نيو أكروبوليس من تهديد أصبح أكثر خطورة: المثلية الجنسية وإدمان المخدرات.
>
> المثلية الجنسية وإدمان المخدرات ليسا مرضاً ولا حاجة، بل رذيلة قاتلة على كل شخص طبيعي ومحترم أن يقاتلها.
>
> — *Almena nº 53: إلى السيدات والسادة الهاتشادو في جميع أنحاء العالم. خورخي أنخيل ليفراجا*

> يصبح السلوك متعدد الوجه؛ كل شيء جيد وله مبرره. المنحرفون والمثليات يعلنون عن حالتهم بلافتات كبيرة في شوارع العواصم الرئيسية للكوكب، والمجرمين المحتجزين في السجون يُطلق عليهم «المهمشون».
>
> — *Bastión nº 106-1: السرطان الوردي. خورخي أنخيل ليفراجا*

> في بعض البلدان، تخلى رجعويو «العالم القديم» عن أقنعتهم الزائفة بالرخاء الليبرالي ويفرضون غرامات على لافتاتنا بينما «يسمحون بمرور» لافتات المثليات والإرهابيين.
>
> — *Bastión nº 23-1: الخيار. خورخي أنخيل ليفراجا*

> السرقة والكذب والعادات غير الأخلاقية (إدمان المخدرات، إدمان الكحول، المثلية الجنسية، البغاء، الإدمان على القمار، وغيرها الكثير المشار إليها مراراً) لا مكان لها في صفوفنا. يجب أن تكون وسائلنا متوافقة مع أهدافنا ومبادئنا.
>
> — *Mando nº 95: الاتساق. دليا ستاينبرغ*

> (...) حيث ترتدي الآنسات الضعيفات سراويل جينز رثّة وأحذية ركوب... حتى لإعطاء حفل بيانو. وحيث يحب الرجال الزينة، والتدليك الحريري، والقمصان «غير المحددة الجنس»، ويتمايلون عند الرقص كما لو كانوا راقصات هاواي، وفي الوقت نفسه يخافون من حمل سلاح في اليد ولا يعرفون حتى كيفية استخدام مطرقة. كل هذا تسبب في الفوضى التي نعيشها، مع تبعاتها من مدمنين، وسكارى، ومثليين وأنانيات جبانة.
>
> — *Bastión nº 154-2: سيداتي وسادتي، هل نحن متساوون؟ خورخي أنخيل ليفراجا*

> في حركتنا لا نطلب منك أن تكون ناقداً أخلاقياً؛ لكن حاول أن تكون أخلاقياً قدر الإمكان. لا تكن مثالاً سيئاً لأحد ولا تلطّ روحك في أوحال الفساد. ابتعد عن المخدرات، عن المثليين، عن اللصوص، عن العنيفين، عن الجبناء، عن المتواكلين، عن السياسيين الصغار، عن المتعصبين.
>
> — *Bastión nº 30-1: نصائح للأكروبوليين الجدد. خورخي أنخيل ليفراجا*
