# Хомофобия в Нов Акропол

> Носете Hachado, ако сте джентълмен — мъжко присъствие, и ако сте дама — женско присъствие. Обратното е против Природата и ни сродява с подземния свят на хомосексуалните и лесбийките.
>
> — *Наръчник за акрополска учтивост*

> Преди няколко години публикувах от тези същите страници моите идеи за необходимостта да се защити Нов Акропол от заплаха, която ставаше все по-опасна: хомосексуалността и наркоманията.
>
> Хомосексуалността и наркоманията не са болест или потребност, а смъртен порок, с който всеки природен и почтен човек е длъжен да се бори.
>
> — *Almena nº 53: На дамите и господата Hachados от целия свят. Хорхе Анхел Ливрага*

> Поведението става поливалентно; всичко е добро и има своето оправдание. Извратените и лесбийките провещават своето състояние с големи плакати по улиците на основните столици на Планетата, а престъпниците, затворени в затворите, се наричат „маргинализирани“.
>
> — *Bastión nº 106-1: Розовият рак. Хорхе Анхел Ливрага*

> В някои страни реакционерите от „стария свят“ са свалили маските си на либерално благополучие и глобяват нашите плакати, докато „пропускат“ тези на лесбийките и терористите.
>
> — *Bastión nº 23-1: Изборът. Хорхе Анхел Ливрага*

> Кражбата, лъжата, неморалните обичаи (наркомания, алкохолизъм, хомосексуалност, проституция, пристрастие към хазарта и много други, често посочвани) нямат място в нашите редици. Нашите средства трябва да съответстват на нашите цели и принципи.
>
> — *Mando nº 95: Кохерентност. Делия Щайнберг*

> (...) където крехки дами се обличат в груби дънки и ездачески ботуши... дори за да дадат концерт на пиано. И където мъжете харесват козметиката, копринените масажи, „унисекс“ ризи и се поклащат при танцуване като хавайски танцьорки, а в същото време се боят да държат оръжие в ръка и дори не умеят да държат чук. Всичко това е породило хаоса, в който трябва да живеем, със своите последици от наркомани, пияници, хомосексуалисти и страхливи егоисти.
>
> — *Bastión nº 154-2: Дами и господа, равни ли сме? Хорхе Анхел Ливрага*

> В нашето Движение не ти искаме да бъдеш моралист; но се старай да бъдеш възможно най-морален. Не давай лош пример на никого и не окалявай Душата си в тинята на корупцията. Дръж се настрана от наркотиците, от хомосексуалистите, от крадците, от насилниците, от страхливците, от мързеливците, от политиканите, от фанатиците.
>
> — *Bastión nº 30-1: Съвети за новите акрополци. Хорхе Анхел Ливрага*
