# Ομοφοβία στη Νέα Ακρόπολη

> Έχε το Hachado: αν είναι κύριος, μια ανδρική παρουσία, και αν είναι κυρία, μια θηλυκή παρουσία. Το αντίθετο είναι ενάντια στη Φύση και μας συγγενεύει με τον υποκόσμο των ομοφυλόφιλων και των λεσβιών.
>
> — *Εγχειρίδιο ευγένειας της Ακρόπολης*

> Πριν από μερικά χρόνια δημοσίευσα, από αυτές τις ίδιες σελίδες, τις ιδέες μου σχετικά με την ανάγκη να προστατεύσουμε τη Νέα Ακρόπολη από μια απειλή που γινόταν όλο και πιο επικίνδυνη: την ομοφυλοφιλία και την τοξικομανία.
>
> Η ομοφυλοφιλία και η τοξικομανία δεν είναι ασθένεια ούτε ανάγκη, αλλά ένα θανάσιμο ελάττωμα που κάθε φυσιολογικό και αξιοπρεπές άτομο είναι υποχρεωμένο να πολεμήσει.
>
> — *Almena nº 53: Στις κυρίες και τους κυρίους Hachados όλου του κόσμου. Jorge Ángel Livraga*

> Η συμπεριφορά γίνεται πολυδιάστατη· τα πάντα θεωρούνται καλά και βρίσκουν τη δικαιολόγησή τους. Οι «invertidos» και οι λεσβίες διακηρύσσουν την κατάστασή τους με μεγάλα πανό στους δρόμους των κυριότερων πρωτευουσών του Πλανήτη, και τους εγκληματίες που είναι κλεισμένοι στις φυλακές τους αποκαλούν «περιθωριοποιημένους».
>
> — *Bastión nº 106-1: El cáncer rosa. Jorge Ángel Livraga*

> Σε ορισμένες χώρες, οι αντιδραστικοί του «παλιού κόσμου» έχουν απορρίψει τις μάσκες των φιλελεύθερων ευπραγμάτων και επιβάλλουν πρόστιμα στα πανό μας, ενώ «αφήνουν να περάσουν» εκείνα των λεσβιών και των τρομοκρατών.
>
> — *Bastión nº 23-1: La opción. Jorge Ángel Livraga*

> Η κλοπή, το ψέμα, τα ανήθικα έθιμα (τοξικομανία, αλκοολισμός, ομοφυλοφιλία, πορνεία, πάθος για τζόγο και τόσες άλλες που συχνά έχουν επισημανθεί) δεν έχουν θέση στις τάξεις μας. Τα μέσα μας πρέπει να είναι σύμφορα με τους σκοπούς και τις αρχές μας.
>
> — *Mando nº 95: Συνοχή. Delia Steinberg*

> (...) όπου εύθραυστες δεσποινίδες φορούν αγροτικά τζιν και μπότες ιππασίας... ακόμη και για να δώσουν ρεσιτάλ πιάνου. Και όπου στους άντρες αρέσουν τα στολίδια, τα μεταξένια μασάζ, τα «unisex» πουκάμισα και λικνίζονται στον χορό σαν να ήταν χορεύτριες της Χαβάης, ενώ φοβούνται να έχουν όπλο στο χέρι και ούτε καν ξέρουν να χειριστούν ένα σφυρί. Όλα αυτά έχουν προκαλέσει το χάος στο οποίο πρέπει να ζούμε, με τις συνέπειες από ναρκομανείς, μέθυσους, ομοφυλόφιλους και δειλούς εγωισμούς.
>
> — *Bastión nº 154-2: Κυρίες και Κύριοι, ¿Somos iguales? Jorge Ángel Livraga*

> Στο Κίνημά μας δεν σου ζητάμε να γίνεις ηθικολόγος· αλλά προσπάθησε να είσαι όσο το δυνατόν πιο ηθικός. Μην δίνεις κακό παράδειγμα σε κανέναν και μην βουλιάζεις την Ψυχή σου στους βάλτους της διαφθοράς. Απομάκρυνσου από τα ναρκωτικά, τους ομοφυλόφιλους, τους κλέφτες, τους βίαιους, τους δειλούς, τους τεμπέληδες, τους πολιτικάντηδες, τους φανατικούς.
>
> — *Bastión nº 30-1: Συμβουλές για τους νέους ακροπολίτες. Jorge Ángel Livraga*
