# همجنس‌گراستیزی در آکروپولیس نوین

> هاچادو را داشته باشید؛ اگر یک شوالیه هستید، حضور مردانه، و اگر یک بانو هستید، حضور زنانه. عکس آن برخلاف طبیعت است و ما را به زیرجهان همجنس‌گرایان و لزبین‌ها نسبت می‌دهد.
>
> — *دستورالعمل آداب آکروپولیستی*

> چند سال پیش، از همین صفحات، ایده‌هایم را درباره ضرورت محافظت از آکروپولیس نوین در برابر تهدیدی که روز به روز خطرناک‌تر می‌شد منتشر کردم: همجنس‌گرایی و اعتیاد به مواد مخدر.
>
> همجنس‌گرایی و اعتیاد به مواد مخدر بیماری یا نیازی نیست، بلکه رذیلی مرگبار است که هر انسان طبیعی و شایسته موظف به مبارزه با آن است.
>
> — *Almena nº 53: به بانوان و آقایان Hachados در سراسر جهان. خورخه آنخل لیورگا*

> رفتار چندوجهی می‌شود؛ همه چیز خوب است و خود را توجیه می‌کند. «منحرفان» و لزبین‌ها با پلاکاردهای بزرگ در خیابان‌های پایتخت‌های اصلی سیاره وضعیت خود را اعلام می‌کنند، و مجرمان زندانی را «حاشیه‌نشین» می‌نامند.
>
> — *Bastión nº 106-1: سرطان صورتی. خورخه آنخل لیورگا*

> در برخی کشورها، واپس‌گرایانِ «دنیای قدیم» نقاب‌های خوشحالی لیبرال خود را دور انداخته و پوسترهای ما را جریمه می‌کنند در حالی که به پوسترهای لزبین‌ها و تروریست‌ها «اجازه عبور» می‌دهند.
>
> — *Bastión nº 23-1: گزینه. خورخه آنخل لیورگا*

> دزدی، دروغ، آداب و رسوم غیراخلاقی (اعتیاد به مواد مخدر، الکلیسم، همجنس‌گرایی، فحشا، علاقه به قمار و بسیاری موارد دیگر که بارها اشاره شده‌اند) در صفوف ما جایی ندارند. ابزارهای ما باید مطابق با اهداف و اصول‌مان باشد.
>
> — *Mando nº 95: انسجام. دلیا اشتاینبرگ*

> (...) جایی که خانم‌های ظریف شلوارهای جین زمخت و چکمه‌های سوارکاری به پا می‌کنند... حتی برای اجرای یک کنسرت پیانو. و جایی که مردان از آرایش‌ها، ماساژهای ابریشمی، پیراهن‌های «یونی‌سکس» لذت می‌برند و هنگام رقص همچون رقاصان هاوایی خود را تکان می‌دهند، در حالی که از داشتن اسلحه در دست می‌ترسند و حتی بلد نیستند چگونه یک چکش را به کار برند. همه اینها هرج‌ومرجی را به وجود آورده که ما باید در آن زندگی کنیم، با آثارِ آن از معتادان، مست‌ها، همجنس‌گرایان و خودخواهی‌های بزدلانه.
>
> — *Bastión nº 154-2: خانم‌ها و آقایان، آیا ما برابر هستیم؟ خورخه آنخل لیورگا*

> در جنبش ما از تو نمی‌خواهیم که یک اخلاق‌گرای صرف باشی؛ اما سعی کن تا حد امکان اخلاقی باشی. به هیچ‌کس مثال بد نده و روحت را در لجن‌های فساد فرو مکن. از مواد مخدر، از همجنس‌گرایان، از دزدان، از خشونت‌طلبان، از بزدلان، از تن‌پروران، از سیاست‌بازان و از متعصبان دوری کن.
>
> — *Bastión nº 30-1: نکاتی برای آکروپولیست‌های جدید. خورخه آنخل لیورگا*
