# הומופוביה באקרופוליס החדשה

> שיהיה הָחצאדו, אם הוא ג'נטלמן — נוכחות גברית, ואם היא גברת — נוכחות נשית. ההיפך מנוגד לטבע ומקרב אותנו לעולם התחתון של הומוסקסואלים ולסביות.
>
> — *מדריך הנימוסים האקרופוליסטי*

> לפני כמה שנים פרסמתי, מהדפים האלה עצמם, את רעיונותיי לגבי הצורך להגן על אקרופוליס החדשה מפני איום שהיה נעשה מסוכן יותר ויותר: הומוסקסואליות והתמכרות לסמים.
>
> הומוסקסואליות והתמכרות לסמים אינן מחלה או צורך, אלא מידה קטלנית שכל אדם טבעי והגון חייב להילחם בה.
>
> — *Almena nº 53: לנשות ולגבירים החצאדו מכל העולם. חורחה אנחל ליבראגה*

> ההתנהגות הופכת לרב-ערכית; הכל טוב ויש לו הצדקה. ההומוסקסואלים והלסביות מצהירים על מצבם באמצעות שלטי ענק ברחובות בירותיהן המרכזיות של הפלנטה, והפושעים הכלואים בבתי הכלא מכונים «מנודים».
>
> — *Bastión nº 106-1: הסרטן הוורוד. חורחה אנחל ליבראגה*

> בכמה מדינות, הריאקציונרים של «העולם הישן» הורידו את מסכותיהם של השגשוגים הליברליים וקנסו את שלטינו בעוד שהם «מעבירים» את שלטי הלסביות והטרוריסטים.
>
> — *Bastión nº 23-1: האפשרות. חורחה אנחל ליבראגה*

> הגניבה, השקר, מנהגים לא מוסריים (התמכרות לסמים, אלכוהוליזם, הומוסקסואליות, זנות, חיבה להימורים, ועוד רבות שצוינו פעמים רבות) אינם מקומם בשורותינו. האמצעים שלנו חייבים להתאים למטרותינו ולעקרונותינו.
>
> — *Mando nº 95: קוהרנטיות. דליה שטיינברג*

> (...) שם גברות שבריריות לובשות ג'ינס חסון ומגפי רכיבה... אפילו כדי לנגן קונצרט לפסנתר. ושם הגברים אוהבים תמרוקים, עיסויים משיי, חולצות «יוניסקס» ומתנדנדים בריקוד כאילו היו רקדניות הוואי, ובו בזמן הם חוששים להחזיק נשק ביד ואפילו לא יודעים להחזיק פטיש. כל זאת גרם לכאוס שבו עלינו לחיות, עם תוצאותיו של סמים, שיכורים, הומוסקסואלים ואגואיזם פחדני.
>
> — *Bastión nº 154-2: גבירותי ורבותי, האם אנחנו שווים? חורחה אנחל ליבראגה*

> בתנועתנו איננו מבקשים ממך להיות מוסרניק; אך נסה להיות מוסרי ככל האפשר. אל תיתן דוגמה רעה לאף אחד ואל תטמא את נשמתך בבוץ השחיתות. התרחק מהסמים, מההומוסקסואלים, מהגנבים, מהאלימים, מהמפוחדים, מהעצלנים, מהפוליטיקאים הקטנוניים, מהקנאים.
>
> — *Bastión nº 30-1: עצות לאקרופוליסטים החדשים. חורחה אנחל ליבראגה*
