# न्यू एक्रोपोलिस में होमोफोबिया

> हचाडो हो, यदि वह एक सज्जन है, तो उसकी उपस्थिति पुरुषोचित हो, और यदि वह एक महिला है, तो उसकी उपस्थिति नारीसुलभ हो। इसका विपरीत प्रकृति के विरुद्ध है और यह हमें समलैंगिकों और लेस्बियनों के अधोविश्व से संबंध जोड़ता है।
> 
> — *एक्रोपोलिस शिष्टाचार मैनुअल*

> कुछ साल पहले मैंने यहीं पृष्ठों से अपने विचार प्रकाशित किए थे कि न्यू एक्रोपोलिस को एक ऐसी धमकी से बचाने की आवश्यकता है जो दिन-ब-दिन अधिक खतरनाक होती जा रही थी: समलैंगिकता और नशीली दवाओं की लत।
> 
> समलैंगिकता और नशीली दवाओं की लत कोई बीमारी या आवश्यकता नहीं है, बल्कि एक घातक दोष है जिसे हर स्वाभाविक और शिष्ट व्यक्ति को विरोध करना चाहिए।
> 
> — *अलमेना nº 53: दुनिया भर के हचाडो महिलाओं और सज्जनों के लिए। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*

> आचरण बहुपदवीक हो जाता है; सब कुछ अच्छा है और हर चीज़ का औचित्य बताना संभव है। उलटे और लेस्बियन अपनी स्थिति को ग्रह की प्रमुख राजधानियों की सड़कों पर बड़े-बड़े बैनरों से उद्घोषित करते हैं, और जेलों में बंद अपराधियों को «हाशिए पर डाल दिए गए» कहा जाता है।
> 
> — *बास्तियोन nº 106-1: गुलाबी कैंसर। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*

> कुछ देशों में, «पुराने संसार» के प्रतिक्रियावादी लोगों ने अपने उदार चेहरों के मुखौटे हटा दिए हैं और हमारे पोस्टरों पर जुर्माना लगाते हैं जबकि वे लेस्बियन और आतंकवादियों के पोस्टरों को «बाहर जाने देते» हैं।
> 
> — *बास्तियोन nº 23-1: विकल्प। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*

> चोरी, झूठ, अनैतिक रीतियाँ (नशे की लत, मद्यपान, समलैंगिकता, वेश्यावृत्ति, जुआ खेलने का शौक, और अन्य कई बार इंगित किए गए) हमारी पंक्तियों में जगह नहीं पातीं। हमारे साधन हमारे उद्देश्यों और सिद्धांतों के अनुरूप होने चाहिए।
> 
> — *मांडो nº 95: संगतता। डेलिया स्टीनबर्ग*

> (...) जहां नाज़ुक देवियाँ मोटे जीन्स और सवारी के जूते पहन लेती हैं... यहाँ तक कि पियानो का एक संगीत कार्यक्रम देने के लिए भी। और जहाँ पुरुष श्रृंगार, रेशमी मालिश, «यूनिसेक्स» कमीज़ें पसंद करते हैं और नाचते समय वैसा ही थिरकते हैं जैसे हवाईन नर्तकियाँ, वहीँ वे हाथ में हथियार रखने से डरते हैं और एक हथौड़े को भी संभालना नहीं जानते। इस सब ने उस अराजकता को जन्म दिया है जिसमें हमें जीना पड़ता है, जिसकी परिणतियाँ नशेड़ी, मद्यपान करने वाले, समलैंगिक और कायरतापूर्ण स्वार्थ हैं।
> 
> — *बास्तियोन nº 154-2: देवियों और सज्जनों, क्या हम समान हैं? जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*

> हमारे आंदोलन में हम आपसे यह नहीं मांगते कि आप एक नैतिकतावादी बनें; परंतु जितना संभव हो उतना नैतिक बनने का प्रयास करें। किसी को भी बुरा उदाहरण मत दीजिए और अपनी आत्मा को भ्रष्टाचार के कीचड़ में मत फँसाइए। दवाओं, समलैंगिकों, चोरों, हिंसक लोगों, कायरों, आलसियों, छद्म-राजनीतिज्ञों, कट्टरपंथियों से दूर रहिए।
> 
> — *बास्तियोन nº 30-1: नए एक्रोपोलिस्टों के लिए सुझाव। जॉर्ज एंजेल लिव्रागा*
