# Гомофобия в Новом Акрополе

> Имейте Хачадо: если вы джентльмен, — мужское присутствие, а если вы дама, — женское присутствие. Противоположное против природы и роднит нас с подземным миром гомосексуалов и лесбиянок.
>
> — *Руководство по акропольской вежливости*

> Пару лет назад я опубликовал на этих же страницах свои мысли о необходимости защитить Новый Акрополь от угрозы, которая становилась всё более опасной: гомосексуализма и наркомании.
>
> Гомосексуальность и наркомания — не болезнь и не необходимость, а смертельный порок, с которым каждый естественный и порядочный человек обязан бороться.
>
> — *Альмена № 53: Дамам и господам Хачадо всего мира. Хорхе Анхель Ливрага*

> Поведение становится многозначным; всё хорошее и имеет своё оправдание. Извращенцы и лесбиянки провозглашают своё состояние огромными плакатами на улицах главных столиц планеты, а преступников, заключённых в тюрьмах, называют «маргиналами».
>
> — *Бастион № 106-1: Розовый рак. Хорхе Анхель Ливрага*

> В некоторых странах реакционеры «старого мира» сбросили маски либеральной благодати и штрафуют наши плакаты, в то время как пропускают плакаты лесбиянок и террористов.
>
> — *Бастион № 23-1: Выбор. Хорхе Анхель Ливрага*

> Воровство, ложь, безнравственные обычаи (наркомания, алкоголизм, гомосексуализм, проституция, пристрастие к азартным играм и многие другие, указывавшиеся неоднократно) не имеют места в наших рядах. Наши средства должны соответствовать нашим целям и принципам.
>
> — *Командование № 95: Согласованность. Делия Стейнберг*

> (...) где хрупкие дамы облачаются в грубые джинсы и сапоги для верховой езды... даже чтобы дать фортепианный концерт. И где мужчины любят украшения, шелковистые массажи, рубашки «унисекс» и покачиваются при танце, как гавайские танцовщицы, в то время как боятся держать оружие в руках и даже не умеют обращаться с молотком. Всё это вызвало хаос, в котором нам приходится жить, со своими последствиями: наркоманы, пьяницы, гомосексуалы и трусливые эгоисты.
>
> — *Бастион № 154-2: Дамы и господа, мы одинаковы? Хорхе Анхель Ливрага*

> В нашем Движении мы не просим тебя быть моралистом; но старайся быть максимально нравственным. Не подавай плохого примера никому и не запачкай свою Душу в илах коррупции. Держись подальше от наркотиков, от гомосексуалов, от воров, от насильников, от трусов, от лентяев, от политиканствующих и от фанатиков.
>
> — *Бастион № 30-1: Советы для новых акропольцев. Хорхе Анхель Ливрага*
