# Гомофобія в новому акрополісу

> У Hachado, якщо це джентльмен, людина присутність, і якщо це леді, жіноча присутність. На відміну від природи і ми пов'язані з підводним світом гомосексуалів і лесбіянки.
> 
> до *Акрополіс судовий посібник*

> Кілька років тому я опублікував, з цих дуже сторінок, мої ідеї про необхідність захистити новий акрополіс від загрози, які стали все більш небезпечними: гомосексуальність і наркозалежність.
> 
> Гомосексуальність і наркозалежність не є захворюванням або необхідністю, але смертний пророк, що кожен природний і гідний людина зобов'язаний боротися.
> 
> до *Алмена No 53: До жінок і джентльменів усього світу. Югор Ángel Livraga*

> Поведінка стає багатовалентним, все добре і має її обґрунтування. Інвертори та лесбіянки проголошують свою умову з великими банерами на вулицях основних Столиків планети, а злочинці, які зафіксовані в тюрмах, називаються «загальними».
> 
> до *Бастіон No 106-1: Рожевий рак. Югор Ángel Livraga*

> У деяких країнах реабілітацій «старого світу» відхиляли маски ліберальних зв’язків і оштрафовані нашими плакатами під час «вилетіння йти» лесбіянки і терористів.
> 
> до *Бастіон No 23-1: Опція. Югор Ángel Livraga*

> крадіжка, брехня, безсмертна митниця (страхова залежність, алкоголізм, гомосексуальність, проституція, азартні ігри та багато інших часто загострених) не підходять нашому рейтингу. Наші засоби повинні бути відповідно до наших цілей і принципів.
> 
> до *Команда No 95: Співвідношення. Делі Steinberg*

> (...) де крихкі жінки знаходять сільські джинси і скачки... навіть подарувати фортепіано концерт. А де чоловіки люблять феїти, шовковисті масажі, сорочки «унісекс» і в них потрапляють, коли вони танцюють, як Гавайські кульки, а вони бояться мати гармату в руках і вони навіть не знають, як обробити молоток. Все це викликало хаос, в якому ми повинні жити, з його стисканням лікарських засобів, бджоли, гомосексуальних і самопізніх комвардів.
> 
> до *Бастіон No 154-2: Дами і джентльменами, ми однакові? Югор Ángel Livraga*

> У нашому русі ми не просимо вас бути моральним, але спробуємо бути максимально моральним. Не дайте будь-який поганий приклад і не фокусуйте свою душу на суді корупції. Відходиться від наркотиків, гомосексуалів, спрагів, насильниць, комодів, гаганців, політиків, вболівальників.
> 
> до *Бастіон No 30-1: Поради для нових акрополітів. Югор Ángel Livraga*
