# محاضرة من إيلينا سيكيريخ لأعضاء القوات الحية عن أصول ومهام أكروبوليس الجديدة

تجربة صيفية لـ "القوى الحية" (النظر في الصفوف في الطبيعة)، 1999 تشفير التسجيلات الصوتية

\[...\] من أين أتت مدرسة التلمذة؟ ما هي مهمتنا؟ ما هو الغرض من الخدمة العامة في المدرسة، داخل جهاز الأمن العام، في العالم الخارجي؟ ما هذا الحلم العظيم الذي يجب أن ندركه أو نبدأ في إدراكه قبل عام ٢٠٠٠؟ ما هي مسؤولياتنا؟

The HAL clearly states that the task of the Acropolis is, in fact, a repeated attempt to give momentum to the sixth sub-race of the fifth race. ومهمتنا هي من خلال كل ما نقوم به: إعطاء زخم للخط الفرعي السادس للسباق الخامس. وقد حقق هذا الاندفاع بالفعل عدة مرات نجاحا متفاوتا، بدءا بمصر واليونان، وعبر العصور الوسطى، ثم مرة أخرى من خلال عصر النهضة، وكان آخر ما كان له مثل هذه المهمة هو الجمعية الصوفية.

\[...\] أول شيء يجب أن نفهمه هو أن (أكروبوليس) ليس مجرد مدرسة تم تأسيس "أكروبوليس" كدافع آخر آخر من الملايين، مئات الآلاف من الاندفاعات التي كانت مستمرة منذ تأسيس اللوج الأبيض العظيم، وكيف أن الكيانات العليا، والوردة، والبروميثيوين ينحدرون إلى عالم الرجال. فالأكروبوليس هو حافز آخر في القرن العشرين من الميثاق العظيم، الذي أُبرم مرتين، في الواقع: قبل 18 مليون سنة، وفي المرة الثانية تأكدت قبل مليون سنة، عندما كان السباق الخامس قد أسس بالفعل. و أن كل طالب في (أكروبوليسمان) في الواقع يحمل بداخله ذاكرة هذا الميثاق العظيم الذي صنعه المعلمون نيابة عنا وهكذا فإن الأكروبوليس هو مثل محاولة أخرى من قبل الهرمية، القاطرة البيضاء العظيمة، لإعطاء زخم: في أوقات عصيبة جدا، لإنعاش الغموض على الأرض ومنع إخوة الظلام من الاستيلاء مرة أخرى.

\[...\] وحقيقة أننا الآن، صغاراً، لدينا الحق في الحديث عن هذه الأمور العظيمة، ليست أن نتحدث، بل أن نفهم أن المهمة صعبة بل مستحيلة تقريباً. ولكننا لسنا وحدنا؛ وخلفنا هرمي من سادة عظيمين حقيقيين قاموا بنفس المحاولات عشرة آلاف مرة، ربما في مرحلة ما معنا. وبهذا المعنى، يمكننا أن نقول ذلك لمجرد أن لدينا اسما كهذا اليوم لا يعني أن هذه هي المرة الأولى التي نعمل فيها على هذه المهمة. يمكن القول أن الأكروبوليس لمليون من الزمن، في الواقع، أُعيد تدنيسها بنفس الأرواح العالية، سادة عظيمين، نفس الهال، الذي كان يُدعى بشكل مختلف، ديليا، وأن هذا واحد من إحياءنا.

\[...\] اللحظات الأكثر إشراقاً عندما تركت عائلتنا آثار أقدامها كانت مصر لقد كانت عهود مختلفة لكن الحقبة الأقرب من الذكريات هي (ثيبس) أنا وأنت (ثيبان)... كل تعاليمنا، كل معرفتنا، كل ذكرياتنا، كلّ حمايتنا ورعايتنا للكيانات العظيمة في (هال) وعبر (هال) ولا سيما من تلك الفترة الانتقالية، التي هي في غاية الغموض، عندما كانت آخر مرة تغلب فيها مدرسة " Theban " على حالة التراجع والهبوط في المملكة الجديدة، فقد تغلبت على حالة الظلم هذه في المملكة الجديدة، التي هاجمتها في وقت اختناتين وتوتانكامون. ومرة أخرى، تم إنقاذ الغموض الكبير والحكمة الخفية من التدمير المباشر للماديين.

وفي الواقع، تمكنا من تأجيل هذه اللحظة حتى القرنين 19 و 20، عندما، للأسف، لم تتمكن عائلتنا من مقاومتها. وكانت إحدى نتائج ذلك، في جملة أمور، ثورة في روسيا. هذا ما تجلى في ثمارها في القرنين التاسع عشر والعشرين كضربة حادة من النزعة الفيزيائية، والتشويش، وما إلى ذلك، كان يمكن أن يحدث قبل ذلك بكثير، إن لم يكن لعائلتنا، الأشعة الرابعة، إن لم يكن لـ(ثيبس). و إن لم يكن من أجل الجهد العظيم عندما بدأ ينهار

ويقال إن المعلمين والهرم قد وضعوا بعد ذلك خطة لمحاولة إعطاء زخم للخط الفرعي السادس للسباق الخامس. وفي مختلف الأغصان وفي أجيال مختلفة، عن طريق أسر روحية أو حواجز مختلفة، ولكن أساسها كان أسرة ما يسمى بالأشعة الرابعة، أو عائلة تيبان، التي ننتمي إليها.

وكان جزء من هذه الخطة، التي شاركت فيها عائلتنا مشاركة مباشرة )وذكريات هذا الأمر تبقى في قلب كل أكروبوليسمان الحقيقي(، هو نقل الألغاز من مصر إلى أوروبا، من أفريقيا إلى أوروبا، حيث أن أوروبا ستصبح مهدا للخط الفرعي التالي للسباق الخامس. وهكذا وُلِدَ (أناكس) الشهير الذي ننتمي إليه أولئك الذين يرتدون قميصاً مع شعارنا الوطني يعرفون جيداً أن هذه الرسائل تحتوي على كلمة أناكس نفسه التاريخ يعيد نفسه من أتلانتس تم اختيار عائلتنا كناقل للمهمة ويختار السادة العظيمون الذين سيحميون هذه الدوافع؛ ويتم اختيار المبادرات العظيمة إلى جانب كبار الماجستير؛ ويتم اختيار التأديبات المقبولة؛ ويختار النمل الصغير، بما في ذلك أنفسنا، من أجل إحياء الألغاز القديمة في اليونان. وكذلك ولدوا الملوك الشهيرة، الكاهنون، المبادرات... ورمزهم كان طابور مع النمور.

\[...\] من ناحية، عانت عائلتنا من البيروقراطيين، وكل الفيلسوف الذين يحملون اسمهم جذور "ناكس" و"فيثاغوراس" و"بلاتو" و"ستوكس" جميعنا، ذهبنا. ألا يفاجئك سبب قربنا من تعاليمهم؟ لماذا، عندما نقرأ المسرحية، هو مثل الاستماع إلى هال؟ عندما نقرأ (ماركوس أورليوس)، هل كان الأمر كما لو كنا نستمع إلى (هالا)؟ أَو نَقْرأُ سقراط، بلاتو، الكتاب المقدس المصري؟ ونحن جميعا لا نقرأه ونتذكره.

مركز الحضارة، مركز ما يسمى بالدولة المثالية الصغيرة، ولكن، لسوء الحظ، لم يتمكن من المقاومة، كان أثينا، العصر الذهبي للبركلز. من هناك لدينا اسم في هذا العصر، من هناك أعطينا الأكروبوليس الجديدة. وحيثما أمكن الجمع بين النبالة، عدالة شكل حضارات خالصة للناس مع تشكيل نواة الطلاب. لأن المهمة كانت جعل سلسلة عبر الأعمار لنقل الشعلة وكل لحظات الأوامر الفارسة، أذكرك مرة أخرى، كل المغازلة عن الملك آرثر، حول فرسان المائدة المستديرة هي مجرد صدى، ذكريات في العصور الوسطى حول أناكس. إن مفهوم الجزيرة، أي من الأماكن النقية على الأرض، وشيكرات الأرض، حيث يعيش النزل الأبيض العظيم في ذلك الوقت، أو فروعه، من هناك. وكان أول شخص في أوروبا يُسند إليه مهمة إعداد نسخة من جزيرة التدريس في مختلف أنحاء العالم، التي تولد منها مفاهيم مثل مدرسة التجسس، هو أناكس.

\[...\] أحد معاقل (أناكسا) آخر معقل كان (أليكساندريا) مدرسة (نيوبلاتونيك) وكما قال (هال) عندما التقينا به منذ وقت طويل، لا أتفاخر، لكن كان هناك الملوك والقساوسة والفيلسوف والمعلمون والمنصبات والفرسان والشهداء في عائلتنا. ولسوء الحظ، تاريخ السايرابوم هو تاريخنا. هذه ليست هزيمتنا، لكن اللحظة التي لم نستطع فيها تحمّل المهاجمة، عندما دُمر أحد منازلنا في الحياة، أكبر المراكز، على الأرض. وهناك أيضا معبد تحت الأرض للساراب في الاسكندرية، التي لا تزال، فقط مداخلهم لا يعرف أحد، ولا أحد يعرف أنها تركت. معبدنا لا تزال هناك. تاريخ الهيباتيا في الاسكندرية هذا هو الشهيد لدينا، رجلنا. نفس الأوقات التي يتذكرها الحزن كان لدينا انتصارات، هزيمة، وشهادات، التي ليست هزيمة، ولكن الشهداء على المذبح، تضحية. كان هناك الكثير في تاريخ عائلتنا

(ماركوس أورليوس) هو رجلنا الإمبراطور الروماني الأخير هو (جوليان) الذي يحلم بأن النسر يطير إلى الشرق ويعود ويترك أوروبا ويأخذ معه علاماته المقدسة النسر الذهبي، أي الرجل في السراويل المقدسة، أي الكاهن، الملك على رمزنا، هو رمز ملوك أناكسا، أو ملك ملوك أناكسا. هناك معلّم عظيم، يُدْعَى أيضاً، الذي كَانَ الرعاة الرئيسية والرئيسيةَ لأكروبولي منذ ذلك الحين. وبفضل الإلهام والدفع الذي استلم (هال) كل رموزنا أسراره في علمنا أنا (أناكس) أسراره في النسر لدينا العديد من الألغاز المخبأة التي لا نعرفها نحن أنفسنا، والتي بالطبع لا يُنطق بها، إلا في لحظات خفية وهامة للغاية، من أجل التذكر، والتعلم من التجارب السابقة، وإيجاد السلطة. لأننا ننتظر معركة أخرى لا أسوأ من تلك التي مرت بالفعل.

(أناكس) كاد أن يتوقف عن إعطاء علامات عن نفسه في العصور الوسطى في العصور الوسطى كنا في عطلة ولكن كان هناك لحظة عندما ظهر قطيعنا قليلا. ليس لديك فكرة؟ النهضة، (جوردانو برونو)، نحن. (جوردانو برونو)، بالإضافة إلى ما كان معروفاً في تاريخه، خلق النواة، النواة التأديبية، في رحلاته عبر أوروبا، شبيهة جداً بنا. وكانت هذه محاولة لا لوضع حد للعصور الوسطى فحسب، بل لإعطاء زخم لحقيقة أن ثمارها كان من المفترض أن تظهر فقط في القرنين التاسع عشر والعشرين. أدر وعيك محاولة أخرى تمهيد الطريق لمولد السباق السادس للسباق الخامس (جوردانو برونو) نحن لا نعيد تأهيلنا فحسب هذا شهيد آخر ولكن هذا هو الرجل الذي فعل فعلا، في نهاية القرنين السادس عشر والسابع عشر (الحياة، والتخيل، في نفس فترة القرن كما فعلنا)، الذي خلق حرفيا أكروبوليس دون تسميته أكروبوليس. والاختباء من التحقيق الاسم السري لهذه المدرسة غير معروف لكن هذا ما كتبه (هال) في كتابه الكيميائي عن النواة التي كانت مختبئة من الإستفسار لدرجة أن قلة من الناس كانوا يعلمون بأمرهم هناك ثرثرة في (أكروبوليس)، هناك افتراض أن (جوردانو برونو) كان أحد سجنات المعلم (سري راما)، معلم (هال).

تطير من خلال الكتب وتنظر إلى الصور وتقرأ مذكرات الفيلسوف وإذا كنت تعرف الكلمات المألوفة، ثم هو لنا.

سنصل إلى القرن السابع عشر و القرن الثامن عشر و القرن التاسع عشر وقد كان التشخيص الحر في تجمعاته المتنوعة (ليس هذا نحن)، وكذلك التعاليم التقليدية للروسيكروسيين (ولكن ليس الأمر الصادر عن الرابطة، الذي أُسس في أوائل القرن العشرين)، محاولة من جانب الهرميين لاسترداد بعض العناصر البديهة التي كانت موجودة في محاكم القرنين 18 و19. آل (مايسون) ليسوا نحن، و(روسيكروسيان) ليسوا نحن، لكن هذا أيضاً كان دافع التسلسل الهرمي.

ويكتب الخال أيضا عن فريماسون وروسيكروسيين (ولكن بحذر، وليس عن " " AMORC: فهناك " روزيكروتشي " AMORC " ، التي تبادر في القرن العشرين بالبريد، والآن على شبكة الإنترنت أيضا، وهم ليسوا " روزيكروس " الذين كانوا يحاولون التسلسل الهرمي:

غير أن هذه المحاولات قد شوهت وتحولت فوراً إلى أشكال مسيَّسة للغاية، وقد تأثرت تأثراً شديداً بفرضية التنوير والماركسية. (لقد كان (بوسيتيفيم) و (ماركسي) الذي جاء لاحقاً - E.S. وقد ولدت هذه الاتجاهات الأخيرة في حد ذاتها من منظور أكثر دقة ونظرية في العالم، وهي في جوهرها تتعارض تماما مع المذهب التقليدي الحقيقي. كل من الغرب والشرق كانا يتدفقان مع تيارات هذه الطائرة، يدرسان ظواهر سطحية في كل الأشياء أكثر من جوهرها وبناتها الداخلية الحقيقية. وفي تلك اللحظة (القرن التاسع عشر) ذهبنا بالفعل إنها عائلة دونية، وليس نحن، ولكن لنا، لنا. استمع لما يقوله (هال) يبدو أن "إتش بي بي" محاط بطائفة من الأرواح القديمة التي استجابت للنداء الجديد من التسلسل الهرمي وهكذا تم تأسيس الجمعية الصوفية

وعلى الرغم من نجاح الحركة في البداية، أصبحت الحركة أيضاً مختلطة بشكل خطير بعناصر الفوضى الناجمة عن الأراضي المظلمة لعملية الإصلاح. وتعبت من المحاربة المستمرة ضد الرعاة والمفترسين وتعاني باستمرار من ضربات حادة من بيئتها الخاصة، وHPB في كتبها، ولا سيما في عملها الممتاز، وتوليف جميع التعاليم، و " المذهب " ، يقرر ليس فقط معالجة عصرها ومعاصرها، بل على وجه الخصوص العقول التي تعيش في القرن العشرين، والتي لن تراها ماديا. (H.P.B. and Theosophists, our brothers, our family, were actually preparing the work for us.) - E.S.

وبعد رحلتها الطويلة والغامضة، التي نعرفها قليلا جدا، تلجأ إلى لندن، محاطة ببعض السيدات من أصل أرستقراطي، وتلاميذها، لإكمال عملها العظيم، الذي تقوم فيه، بمساعدة معلمي الحكمة، بتجميع جميع المعارف والخبرات الحياتية، وكل ما تمكنت من غزوه وإنقاذه من النسيان، وكل ما علمته في أديار وفي أماكن أخرى من العالم.

"المذهب السري" كان مستعداً لجمهور معد روحياً لكن أكثر العناصر حميمية تركت للمدرسة الإستوائية وبعد وفاة المعلم في حزب العمال الكردستاني، كان من الصعب جدا المحافظة على هذه الصلة بسبب ظهور ما يسمى بالكنيسة الكاثوليكية الحرة داخل الجمعية الصوفية، والاتجاه اليساري، والميل إلى تحديث التعاليم التقليدية، وأيضا بسبب ظهور ما يسمى بفرع غولدن داخل الجمعية الصوفية، وهو اتجاه سياسي صامد تسوده فكرة إغواء العالم عن طريق العواصف والقوة السريعة.

ومن الكنيسة الكاثوليكية الحرة، تولد حركات مختلفة هي: التعرّض، ومدرسة أرسانا، ونجمة الشرق، التي ترأسها كريشنا المتعجرفة آنذاك، والمعروفة الآن باسم كريشنامورتي، وهي العدو المريرة لجميع المجتمعات من أي نوع، باستثناء، بطبيعة الحال، نفسها، التي نجت حتى هذا اليوم في شكل دار نشر دولية كبيرة.

داخل الفرع الذهبي هناك يَبْدأُ ويَعْبرُ إلى أوروبا a إتّجاه يُدْعَى "تولا لودج" الذي هناك بالفعل الكثير مِنْ المعلوماتِ، على الأقل غريبي الأطوار، والذي أعطىَ زخماً ونظريةً للحركةِ السياسيةِ، الآن جماعياً تَدْعُ "النازية" مَع كُلّ المُشَحَة الحزينةِ والمُشَةِيَة مُشَةِشَةِ مَةِيَة مَة مُتَة مُشَة مَة مَة مُتَة مُتَة مُتَةِنْتَة مُتَة مُتَة مِنْشَةِشَة مُتَةِشَة مُتَةِنْشَةِشَةِشَة مُتَة مُتَةِشْمُتَةِنْ مُشْ مِنْ مِنْ مَة

ومهمة الجمعية الصوفية هي تغيير معايير الحياة تغييراً كاملاً، بحيث يتحول الناس إلى معايير أبدية وأعلى، لخلق، وإعادة إحياء الألغاز العظيمة. وهذا هو عملنا، أيضا. وبفضل إصرار المجلس الأعلى للقضاء على الفقر، أُنشئت مدرسة تجسسية مع طلاب مختارين، مدربين تدريباً خاصاً، وما إلى ذلك، تلقوا تعليماً مباشراً من المعلمين العظيمين موريا وكوت هوومي، ومن قدم لهم التعليم حتى يتمكنوا من نقله إلى السلسلة التالية، أي لنا. والمشكلة هي أن الأشخاص الذين دخلوا المدرسة الاصطناعية لم يختبروا اختباراً كاملاً لعدم الأنانية والطموح والجشع. و لم يختبر بشكل كامل من أجل القدرة على التضحية والتضحية وحدث ذلك أن بعض أعضاء غرفة الإستوائية بدأوا في إساءة استخدام المعرفة التي تلقوها. وعندما غادروا أو طُردوا من المدرسة التجسسية، بدأوا في وضع خطوطهم الخاصة، التي لا تزال تعمل داخل الجمعية الصوفية.

ومما يؤسف له أن نتيجة عمل مدرسة التجسس، وهي النتيجة غير المرغوب فيها للأعضاء الذين طُردوا، هي، من جهة، الكنيسة الكاثوليكية الحرة، رائد، التي استمرت في العمل كدولة في دولة ما، وقادت الثيوسوفيين إلى مثل هذه البرية من المسيحية الكاذبة، من المسيحية الاصطناعية، التي لن يدعمها أي معلم في وقت لاحق. وعلى الرغم من أن الرصاص كان في البداية طالباً مقبولاً وتلقى تعليماً مباشراً من كل من بلافاتسكي والمدرسين العظماء.

وبغض النظر عن مدى غرابة الأمر، من وجهة الكنيسة الكاثوليكية الحرة المسيحية المتباعدة عن بعد، تولد الاتجاهات اليسرى، مما أدى فيما بعد إلى الشيوعية، بما في ذلك. ومن بين هذه الندوات الوبائية التي يقوم بها شتاينر، والتعاليم المسروقة تماماً للمدرسة التجسسية وشركة HPB، والتي تشوهها تماماً نظريات ستينر الشخصية. أعدكم بهذه الحقيقة، لم يكن التعرّض للصدمة أبداً بدلاً من ذلك، هو كَانَ إساءةَ بعد ستينر تَركَ المدرسةَ الإستوائيةَ للمجتمعِ الصوفيِ وخَانَ بلافاتسكي.

والنجمة الشهيرة للشرق، محاولة غير ناجحة من الأفاتار كريشنامورتي، الذي يخرج من مدرسة التجسس، وعندما يُتخذ جزء من تعاليم المدرسة الاصطناعية ويُعلَّم ما يسمى بنظرية التطور الفردي: لا يمكن لأحد أن ينضم إلى أي منظمة، ولا بد أن يحافظ المرء على الحرية ويتطور بصورة فردية، أي أن يصل إلى درجات حرارة معينة. إنه (كريشنامورتي) الذي يتحدث عن كل الأشياء والأخلاق وما إلى ذلك، فقط على متن الطائرة الفردية والمشكلة هي أن إنكار الاندفاع الجماعي، والعمل الجماعي، حدث بعد أن لم يختبر لنفس الشيء. وعندما كان من المفترض أن يكون له دور غالب تقريبا، فشل ثم بدأ ينكر بشكل قاطع كل ما هو عمل جماعي لخدمة الإنسانية.

والنتيجة المحزنة للمدرسة المتعصبة للمجتمع الصوفي وتخلق التعليمات المشوهة للسكان المطرودين من هناك فرع الذهب الشهير، الذي يولد فيه تولا لودج. النازية مع كل العواقب المظلمة والمدمرة والفظيعة التي كان النازية لها. Where is the main idea of the Golden Branch and the Lodge of Thule: the initiatic mysteries are good, for the benefit of civilization, but people do not know what is good for them, it must be imposed by force. وبدأ التشويه من (بلاتو) إلى كل لحظات الأنثروبولوجيا، المسببات والحرب العالمية الثانية الحزينة، التي كانت في الواقع حربا بين إخوة الضوء وأخوة الظلام، هرمية للضوء وتسلسل هرمي للظلام. من الأفضل ألا نتوقف هناك ولكن أحد النتائج المحزنة التي لا نزال نشعر بها هو أن بعض الرموز الداخلية، الألوان، الأشكال، وما إلى ذلك، قد تم تشويهها إلى حد كبير بواسطة المغناطيسيات المدمرة التي جئنا إليها (هذه هي ثيوسوف، في الواقع) يجب أن نعانيها لأننا متهمون بالنازية. ولكن الاستمارات غير مبدئية، ولا يمكن تغييرها، ويجب تنظيفها الآن، وتنظيف جميع التهمة التي تم إيقاظها خلال الحرب العالمية الثانية وقبلها.

وبعد هذه النتائج المحزنة، التي تركتها المدرسة التجسسية في الواقع، تختتم HAL كذلك:

" إن الفك الحديدي في القرن العشرين، الذي حلم به الكثيرون، وجلب الكثير من خيبة الأمل، بطريقة أو بأخرى، سحق الغبار وتسبب في فشل كامل لمختلف أشكال التجسس. ليس فقط أولئك الذين كانوا في متناول الناس، بل سحقوا على التجسس السري جدا بالمعنى الحقيقي للكلمة. ولم تعد المدرسة التجسسية، التي نجت وما زالت مستمرة على الرغم من كل شيء، تنمو أو تتطور، وتكبت من جرم الجمعية الصوفية، التي ظلت منذ نصف قرن الطريق الوحيد إلى أبوابها. Since the Theosophical Society had long been in a state of decay and decay, the Esoteric School officially closed its doors in mid-1950. كنت في الـ19 من عمري وعلى الرغم من أنّي قد تمّ تدريبي وتشكّلت بالفعل في كنز وقوانين المدرسة التجسسية، فإنّي لم أعرف أيّ شيء عن ذلك منذ زمن طويل. وحدث ذلك أنه عندما أغلقت المدرسة، فإنني، إذ كنت في صفوف الجمعية الصوفية وأصبحت بالفعل رئيس قسمها الأرجنتيني، أحتفل بهذا الاختتام. لأنه بدا لي في ذلك الوقت أن المدرسة نفسها كانت مجرد ملاذ غامض للنباتيين وحقيقة إغلاق المدرسة لم تكن معروفة علناً. ويمكن للمرء أن يقول إن المدرسة توفيت في صمت أكثر صمتا بكثير مما كانت عليه عندما ولدت " .

\[...\] آمل أن تكونوا قد فهمتم أن هناك قاعدة عامة للتسلسل الهرمي في جميع الأغصان وفي جميع الأوقات، لا سيما في لحظات التحول، في أوقات عصيبة، عندما تُعطى الدافعة إلى عصر جديد، وعندما تكون هذه الدافعة متوافقة مع هذه الدافعة، هناك محاولة لإنعاش الألغاز، سواء كانت صغيرة أو كبيرة أو في شكل ما. There is always a need for an intermediary through which these mysteries can not only be revived, but through which they can be transmitted. لا يمكن أن يكون هناك العديد من الوسطاء يمكن أن يكون هناك وسيط واحد فقط خلال قرن. واحد فقط إنه قانون التسلسل الهرمي ولا يمكن للوسيط إلا أن يكون أسرة واحدة، وهي مجموعة تعتبر جديرة بكسب هذا الزخم وإيجاد أشكال ونماذج. وللقيام بذلك، إنشاء ما يسمى مدرسة التلمذة الصناعية، في اقتباسات، التي ستجلب في المستقبل إلى مدرسة التجسس. وبهذا المعنى، يكون القانون صارماً ولم يسبق له أن استثني. وكما يمكن للوسيط أن يكون فقط مجموعة واحدة، مجموعة واحدة، دفعة واحدة، الوسيط نفسه بين المعلمين والرجال، يمكن أن يكون هناك أيضا شخص واحد بين الألغاز والتأديب.

وفي القرن التاسع عشر، كان هذا التحدي. هناك قناة لنقل الناس إلى الألغاز هذه القناة هي الجمعية الصوفية إذا كانت هذه القناة تستحقها، ستفتتح مدرسة تسيوتية. وإذا كان أي رجل على هذا الكوكب يرغب في دخول الألغاز، يجب أن يدخل المجتمع الصوفي. فقط من خلال هذه القناة، فقط من خلال الدخول إلى الجمعية الصوفية، أن الأبواب إلى الألغاز فتحت له في القرن التاسع عشر. وكان هناك أيضا وسيط واحد واحد بين المعلمين والطلاب في القرن التاسع عشر: كان E.P.B. ولكي يعترف المعلمون في وقت لاحق بالتأديبات المقبولة في نفس أولكت، وبيسانت، وليدبيتر، والعديد من الصوفيين غير المعروفين (ولكنهم أكثر قيمة من ليدبيتر وشركة Besant)، كان من الضروري أن يكون مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية على قيد الحياة. من خلال ما يسمى السوائل، ما يسمى أورا. وكان من الضروري، إذا مات EBP، لشخص أن يقف الذي يمكن أن يضطلع بنفس المهمة. وفشل المجتمع الصوفي كان، من الناحية الأخلاقية، أن هذا الرجل لم يكن موجودا، مرة واحدة. أن لا أحد بهذا المعنى يمكنه أن يحل محل (إي بي بي) ولا حتى (أولكوت) لأن هذا شيء فظيع يتضمن الكثير من المعاناة وأن الجمعية الصوفية لم تخلق من قبل قناة للتصريف وهكذا، كما يَكْتبُ HAL، المدرسةَ الإستوائيةِ كلاهما فَتحَ وماتَ. لأن الجمعية الصوفية، التي كانت حاملها، فشلت في إنشاء قناة بين الرجال وإعداد الرجال لها. إعداد الخدمات والتضحية وما إلى ذلك. والحقيقة المعروفة جيداً التي كتبها (هال) في سيرته الذاتية أن (هاي إل) كانت آخر طالبة في المدرسة الإستوائية أغلقت في عام 1950، وكانت (هال) آخر طالب لها، على الرغم من أنه لم يكن على علم بها منذ وقت طويل.

لقد جاء قرن جديد، ألفية جديدة. كل قرن على مدى الـ 25 سنة الماضية، الهرمية قد أعطت دفعة للمحاولة مرة أخرى. و الآن، على الرغم من أننا لا نخبر أعضائنا أننا بلا جدوى، وما إلى ذلك، في القرن العشرين، القناة الوحيدة للمعلمين هي أكروبوليس. تماماً كجمعية القرن التاسع عشر هذه عائلتنا القناة الوحيدة، والوحيدة على الإطلاق، التي مُنحت الحق في اجتياز الاختبارات لاستحقاق المدرسة الاصطناعية، هي أكروبوليس. وإذا كان أي من 4-5 بليون شخص يعيشون على الأرض يريدون الدخول إلى الألغاز، يجب أن يصلوا إلى أكروبوليس. ونمر بكل الخطوات، بدءاً بالبرنامج الأبيض، الجولة الأولى، وندخل إلى الـ (جي إس) لأنه من أجل شخص في الحياة القادمة ليحلم بالأساطير على الإطلاق الخطوة الأولى التي يجب أن يكسبها هي "جي إس" هذا هو الرابط في السلسلة التي يفتقر إليها المجتمع الصوفي. فالعملية الطويلة لاختبار الحب، وعدم الأنانية، وعدم الأنانية، والتضحية، والخدمة، ليست كافية. هذه هي سلسلة التحقق.

ولسوء الحظ، نحن أيضاً لا نستحق مدرسة تجسسية، وهذا أمر واضح، على الرغم من أن الموعد النهائي يقترب. لأنه من أجل فتح مدرسة تجسسية، هناك حاجة للطلاب المستعدين. عدا (هال) و(ديليا) إنه فشل والآن هناك حلم عظيم الفشل ليس نهائياً وليس من أجلنا، ولكن من أجل تمكيننا من إنجاز المهمة )وسأقرأ قليلا عن هذه المهمة من رسائل المعلمين(، يجب علينا الآن أن ننشئ مدرسة للطلاب. علينا أن نصبح طلاباً بأعمق وأوسع معاني الكلمة.

(الآكروبوليس) على ما كانت عليه الجمعية الصوفية أيضاً واضعا في اعتباره أن أي أسرة، أي مدرسة من هذا النوع، تُرسل إلى العالم كدافع من المعلمين، تُحاكم بطبيعة الحال. لأرى إن كانت تستحق الاستمرار كم من الوقت تعتقد أن دورة اختبار المدرسة هي؟ سبع سنوات دورة اختبار واحدة ثم تلخيص النتائج ثمّ، للسنوات السبع القادمة، جولة أخرى من المحاكمات، ثمّ يُقيمون. وأود أن أبدأ برسالة كتبها المعلمان كووت هوومي وموريا بينما كانت أول سبع سنوات من المحاكمات قد انتهت في الجمعية الصوفية. \[...\]

وفي 17 تشرين الثاني/نوفمبر من هذا العام، منحت الجمعية مهلة سبع سنوات للمحاكمة. ما يقولونه عنا بطريقة أو بأخرى إما أن يكون لدينا أو لا. ومن أجل الوعظ بحرص، تنتهي مدة العقوبة. وكان أحد أو إثنين منا يأمل في أن يكون العالم قد حقق تقدماً فكرياً، إن لم يكن ملائماً، فإن هذا المبدأ الشاغل قد يكتسب قبولاً فكرياً وزخماً لدورة جديدة من البحوث الساكنة. Others, governancer as it now seems (meaning other teachers, the wisdomst among the great white lodge). - E.S.، أخذ وجهة نظر مختلفة. ولكن تم الموافقة على الاختبار. غير أنه كان من المشترط أن تتم هذه المحاولة بمعزل عن ادارة شؤوننا الشخصية )يكتبها المعلمون(. (المعلمون لا يتدخلون مباشرة في عملنا). - E.S.

عندما بحثنا، وجدنا في أمريكا رجل مناسب ليكون قائدا. رجل ذو شجاعة أخلاقية عظيمة و لا أنانية و يمتلك صفات جيدة أخرى لم يكن الأفضل كان أفضل واحد يمكنك الحصول عليه. (يتحدث عن (أولكوت - E.S. لقد ربطنا معه امرأة بأروع الهدايا على أي حال، كان لديها عيوب شخصية كبيرة. ولكن كما كانت، ظلت غير مؤمنة، لأنه لم يكن هناك رجل أكثر ملاءمة للعمل. لقد أرسلناها إلى أمريكا و جمعناها معاً و بدأت المحاكمة (ربما كنا معا، أيضا؟ ) كيف غير ذلك؟ اقرأ بين الخطوط من البداية، علمت هي وهو أن النتيجة كانت متروكة لهم وكلاهما عرض على نفسه لهذه المحاكمة من أجل بعض المكافأة في المستقبل البعيد كما كان يقول (كيه) كجنود يتطوعون من أجل قضية يائسة (السو هال عرض نفسه، وبرفقته عرضنا أنفسنا كجنود الذين تطوعوا من أجل قضية يائسة) اسمعني جيداً - E.S.

ولفترة ست سنوات ونصف كانوا يقاتلون ضد قوى غير متكافئة من شأنها أن تثبط أي شخص لم يعمل مع يأس رجل استثمر حياته وكل ما هو عزيز عليه في أسمى جهد يائس. وفشل نجاحها في تحقيق الآمال في أذهانها الأولية، رغم أنها كانت هائلة من بعض الطرق. بضعة أشهر أخرى وستنتهي فترة الاختبار. هذا ينطبق علينا أيضاً - E.S. وإذا لم يتم، بحلول ذلك الوقت، تسوية حالة المجتمع فيما يتعلق بها، أو استبعدت من برنامج المجتمع، أو قبلت بشروطنا، فإنها ستكون الأخوة من جميع الأشكال والألوان والأحجام والدرجات. \[...\]

وفشلوا وبما أن المعلمين وعدوا، فقد كان الأخير عن إخوة من جميع الأشكال، وجميع الألوان وجميع المستويات. وعلقت هذه الجهود على أكروبوليس حرفيا. والـ(أكروبوليس) ما زالوا موقوفين هذا ما يقولونه قبل الدورة التعاقبية القادمة، عندما، إذا كانت الظروف أكثر ملاءمة، ثم سنتحدث مرة أخرى حول ما إذا كان يمكن فعل شيء. وحتى الآن، وبغض النظر عن حجم الجهود التي بُذلت، لم يكن من الممكن تزييف الأمور على هذا النحو، وإظهار قوة النقاء والتضحية بأن هذا الحظر قد رُفع. ولماذا 2000 مهم؟ لأن هذه هي نهاية دورة السنوات السبع التي تم الاتفاق عليها مع شركة HAL منذ البداية. ربما، أو ربما لا، سنتحدث، إذا كنا نستحق ذلك، عن المعلمين الذين يشاركون مشاركة مباشرة في حياة العالم والإنسان، في شكل ما، وإن كان صغيرا، كما فعلوا في القرن التاسع عشر. ولكن لا يزال يجب أن يكتسب.

\[...\] وفي الواقع، إذا أردنا أن ندخل عصراً جديداً ونعطي زخماً للسباق الفرعي السادس للسباق الخامس، فثمة فكرة أساسية هي أن أخوية الأرواح ستنقذ العالم. إن أخوية الأرواح، التي يجب أن تستيقظ وتعمل عليها كما نعرف ويمكننا، مهمة تتعلق بواجبنا في العالم الخارجي. و أخوية الأرواح داخل ذلك اللب الذي سيصبح حاملاً للألغاز و حاملاً للحقيقة ومن الغريب، كما يبدو، أن المعيار الأساسي في أن يصبح حاملا للأغزال والمدرسة المستقبلية للتجسس هو الأخوة بين الذين يشكلون الآن جوهر المدرسة.

\[...\] نحن لَسنا مثل القديمةِ، القديمة، المُعَدّة مثل أولئك حول HPB. هذا واضح مثال جيد، بدءاً بي باستثناء (هال) و(ديليا) جميعنا نمشي في نفس العصيدة نحن صغار كالأرواح نعم، نحن ضعفاء. ليس لدينا مُبادرات، ولا طلاب مقبولين. لكن هناك شيء عظيم واحد يُدعى السفن المُرسلة هناك كيانات كبيرة خلفنا ليس (هال) و(ديليا) فحسب بل معلمين رائعين وإذا كان ذلك يتطلب، ويتطلب، وهذا أمر مؤكد، ثم كل تأديب صغير، حتى وإن لم يكن مقبولا، يمكن أن يصبح قناة من قوة الروح القديمة والقدمية العظيمة. ولا حتى كوني واحدة وإذا كنا صغاراً وليس قديماً بأنفسنا، يمكننا أن نمارس قوة لا نملكها. وهذا هو جوهر أسرارنا، جوهر مهمتنا كلها. وبطبيعة الحال، لن نفعل أي شيء بمفرده. ولكن لكي يصبح هذا تأديباً، أي أن يصبح وعاء، وسيارة روح وقوة شخص أعلى وأكثر صحة، هو خلاصنا وخلاصنا للناس الذين نعمل من أجلهم. لذا ليس فقط أمل لا يضيع، ولكن على العكس من ذلك، هناك أمل، وإلا قد يشنق المرء نفسه من الشجرة الأولى.

مدرسة التلمذة هي قوة كبيرة. هذا هو الضوء الذي يجب أن نتصرف فيه، هذا ما هو عليه. \[...\] This gives the strength of the whole mission to endure and not be called yet another failed attempt, as was the case with the Theosophical Society immediately after the death of HPB. (هال) رحل، ما زلنا نتمسك به. آسف، لكن هذا تقدم كبير، هذا لم يحدث في التاريخ. لأن هناك ديليا. ثم ماذا؟ يجب أن نخلق سلسلة وإلا لدينا مهمة اندفاع السباق السادس سينتظر الله يعلم كم من الوقت سيأكل الناس مرة أخرى في فوضتهم، الارتباك، بدون معايير، بدون الكثير.

المهمّة الصوفية، وكذلك مهمّتنا، فريق (هال) أخبرنا مراراً عن ذلك، المُعلمون يُطلق عليهم اسم مؤسسة يائسة. و هذا ما يسمونه مهمة (هال) مؤسسة يائسة أريدك أن تدرك أن أي شيء نفعله الآن هو مسعى يائس إنها صرخة في الصحراء القراءة، وهذا هو المعلم KH.

" ماذا عنيت بتعهد يائس؟ وهذا يعني ما يلي. وإذا ما نظرنا في المهام العظيمة التي تواجه متطوعينا الصوفيين، لا سيما إذا نظرنا إلى العديد من القوات العاملة التي سبق أن خطت أو على وشك أن تصمد لمعارضتها (لم نتوصل بعد إلى ذلك، ولكن هذا ينتظرنا، مع مراعاة ذلك). ويمكننا أن نقيض خطاب الثيوسوفيين مع تلك الجهود البائسة الموجهة ضد التفوق الساحق للعدو، الذي يطلق عليه الجنود الحقيقيون باسم المجد. لقد أبليت بلاءً حسناً لرؤية هدف عظيم في مشروع صغير من الجمعية الصوفية (يمكنني أن أخبركم أيضاً، كما لو كان المعلمون يخبروننا: لقد أبليتم حسناً، أنكم أدركتم أنه في المشاريع الصغيرة لـ(أكروبوليس)، أي مشروع صغير، إتجاه، ملصق، هناك هدف كبير خلفه، مؤسسة يائسة.) - E.S. وبطبيعة الحال، إذا سيطرنا نحن أنفسنا على أساسه وإدارته، فمن الممكن تماما أن يكون أكثر اكتمالا وأخطأنا أقل. لكننا لم نستطع فعل ذلك ولم يكن ذلك جزءاً من خططنا وقد أُسندت المهمة إلى اثنين من وكلائنا (نفسهم، هال وديليا بالنسبة لنا). هناك (أولكوت)، هناك (بلافاتسكي)، هناك (هال) و(ديليا). - E.S. وتركوا ليفعلوا ما بوسعهم في ظل هذه الظروف، مهما كان ما يحدث في العالم الخارجي، مهما كانت معارضة العالم الخارجي. وقد تم عمل الكثير (يُقال الشيء نفسه بالنسبة إلى أكروبوليس). تحت سطح الروحية، تيار موسع يشق طريقه. عندما يظهر على السطح سيكون تأثيره واضحاً العديد من العقول، مثلك، تُفكر بالفعل في مسألة قوانين الحيازة، مُجبرة على فعل ذلك من خلال عملك، وإثارة غضبك. مثلكم، هم لا يَكُونونَ راضونَ مع الذي أصبحَ حتى الآن قابلَ للإنجاز ويَتطلّبُ شيء أفضل، أعلى. دعه يبهجك كما لو أنه تم إخبارنا، أليس كذلك؟ الوحدة دائما تعطي القوة وبما أن الهيمنة اليوم تشبه مؤسسة يائسة، فإن الوحدة والتعاون أمران ضروريان. فالوحدة تعني تركيز الطاقات الحيوية والمغناطيسية على التيارات العدائية للتحيز والتعصب " .

إذا أنقذنا العالم من المعرفة لأجيال، من معرفتنا، فهو فقط لأنه غير مستعد على الإطلاق. وإذا كان هذا العالم، على الرغم من هذه الأدلة، لا يزال يرفض النيل من الأدلة، ثم في نهاية هذه الدورة سنتقاعد مرة أخرى إلى العزلة وفي عالم صمتنا. لقد بنيت أجيال لا تحصى معبد كبيرة من الصخور غير المتحركة برج ضخم من الفكر اللانهاية، حيث يعيش التيتان وسيعيش. إذا لزم الأمر، سيبقى المرء على ما يرام، ويتركه فقط في نهاية كل دورة لدعوة إختيار البشرية إلى التعاون معه ومساعدته على تنوير الرجل الخراف. (هذه هي نهاية كل دورة عندما ينبغي أن يخرج التيتانيوم بعلامات اقتباس إذا كانت التربة مستعدة لذلك) - E.S. وسنواصل هذا العمل الدوري. ولن نسمح لأنفسنا بأن نكون مشوشين في مساعينا الخيرية إلى أن يتم بناء أساس عالم جديد، من الفكر، بحزم بحيث لا يمكن التغلب على أي قدر من المعارضة والخداع الجاهل، مسترشدين بأخوة الظلام. ولكن قبل هذا اليوم من الانتصار النهائي، وسوف يأتي، إذا كنا نعمل معا، يجب تضحية شخص ما. على الرغم من أننا نقبل طوعاً فقط (يتحدث أكثر عن EPB. - E.S. وقد أذلتها المهمة الجاحدة، مما دفعها إلى التدمير والمعاناة والعزلة. لكنّها ستتلقى مكافأتها في الموقع التالي، لأنّنا لسنا جاحدين.

هذه هي المشكلة والسؤال لا يعتمد علينا، بل يعتمد عليهم. يقاتلون، لن يتوقفوا عن القتال ولكن حتى ذلك اليوم (يعرفون متى سيأتي ذلك اليوم وسيقاتلون من أجله) هناك أشخاص سيضحون، سيقاتلون معهم. وهذا هو مهمة أكروبوليس في القرن العشرين. وانظر للسياق هذا تعليقي عام 2000 هو العام الذي عندما يكون هذا النمر الشهير في هذا المعبد العظيم (الرمزي، لا تطلب مني أن أخبرك ما هو، أنا لا أعرف، هو ازدراء عظيم) هو عندما يستطيع أو يكون مستعدا للخروج، إعطاء بعض الأشياء التي لم تعطى أبدا للبشرية. ولكن من غير المرجح أن تنجح، لأن التربة غير معدة.

وتخيل، فيما يتعلق بهذه المهمة العظيمة، ما هي الشك والضعف لدينا! والآن يمكنني، غدا لا أستطيع، أن أحل هذا الأمر، وسأنام أو لن أنام، وسأتناول الطعام أو لا أتناول الطعام، وأنا أعرف كيف أعمل مع الناس، أو لا أعرف كيف أكون في طريقي أو لا في طريقي - هذه حماقة. أيها الحمقى! إذا كان الناس بحاجة إلى أي تغلب نبيل على أنفسهم من أجل القضية المشتركة، الصالح العام للبشرية. ولكننا سننحني ونسأل مرة أخرى: لن نفعل، ولن نفعل، ليس لدينا، سواء كان لهم الحق في أن يفعلوا ذلك بنا أم لا، وما إلى ذلك. أترى كم هذا غبي و غبي أتمنى أن أكون واضحاً

أقتبس أكثر يتحدّثون عن (إتش بي بي بي)، وأنا أخبرك، هذا ما يقولونه عنها، نفس الشيء الذي يقولونه عن (هال) و(ديليا) لفهم تضحيتهما العظيمة. أين ذهب هؤلاء الناس وكيف ضحوا بأنفسهم؟ أكتب ماستر كيه إنه بشأن (إي بي بي)

" وأنا على علم مؤلم بأن عدم الاتساق المعتاد في بياناتها، لا سيما عندما تكون مهزومة، والسلوك الغريب، في رأيكم، يجعلها جهاز إرسال غير مرغوب فيه إلى رسائلنا. (عندما تحول الجميع ضد HPB وقال انه كان لديه الكثير من الأخطاء وكيف يمكن أن يقود المجتمع اليوسفي.) استمر في الاستماع مع ذلك يا إخوتي الأعزاء ربما تنظرون إليها بعيون مختلفة جداً (والآن أنظروا إلى (هال) و (ديليا - إي إس، إذا كنت تعرف الحقيقة. إذا أُخبرتم أن هذا العقل غير المتوازن، ما يبدو سخيفاً من خطبها وأفكارها، وتهيجها العصبي، باختصار، كل ما يُعتبر مقلقاً لسلام الأشخاص ذوي التفكير الرصين الذين تصدم أفكارهم عن ضبط النفس والأخلاق من جراء التجاوزات الغريبة لإغرائها، وما هو مثير للاشمئزاز بالنسبة لكم، إذا أُخبرتم أنها لا تلوم على أي شيء. على الرغم من أنه لم يحن الوقت لتكريسك بالكامل لهذا الغموض، أنّك لست مستعدّاً بعد لفهم هذا اللغز العظيم، حتى لو أُخبرت لك، بسبب الظلم الشديد والاستياء الذي ألحقته به، فإنّي مخوّلٌ لي أن أسمح لك بالنظر إلى أبعد من الستارة. وترتبط هذه الحالة الخاصة بها ارتباطاً وثيقاً بتدريبها الأساسي في كتائب التبت، ويعود ذلك إلى إرسالها وحدها إلى العالم للإعداد التدريجي لطريق الآخرين. (استمع بعناية. - E.S. وبعد ما يقرب من قرن من عمليات التفتيش الفارغة، كان على قادتنا أن يغتنموا الفرصة الوحيدة لإرسال امرأة أوروبية إلى التربة الأوروبية لخلق صلة بين بلدهم وبلدنا.

(قرون متفرقة بحثوا عن رجل ووجدوا EB في القرن التاسع عشر وHAL في العشرين) وقد سعت قرون التفتيش إلى جلب HPB إلى القرن التاسع عشر، وHAL إلى القرن العشرين، وإنشاء الجمعية الصوفية والأكروبولي. " أليس هذا سببا لتقليل غبائنا؟ قرون البحث! - E.S.

هل تفهم؟ بالطبع لا ثم يرجى تذكر ما كانت تحاول شرحه وما تعلمته جيدا منها. المبادئ السبعة للإنسان المثالي ولا يجوز لأي رجل أو امرأة، ما لم تباشر الدائرة الخامسة، مغادرة منطقة بود لاس (معنى منطقة الجزيرة التي يقيم فيها الماجستير). - E C.) والعودة إلى العالم كله. على أقل تقدير، يجب أن يبقى أحد سواتله، لسببين: الأول لتشكيل الرابط الضروري، سلك الإرسال، والثاني كأفضل ضمان بأن بعض الأشياء لن تُنشر أبداً. EPB is not an exception to the rule. "

لا أنت ولا أنا أبداً سَأَفْهمُ هذه الألغازِ، الذي الآن يَفْتحُ قليلاً. رسول من نوع EB وHAL، الذي يعده المعلمون (تذكر السيرة الذاتية للمدرسين، مرة أخرى تذكر ما الذي كان على الشخص أن يمر به)، لا يمكنه العودة إلى العالم تماما. جزء من شخصيته وشخصيته جزء منه يبقى دائماً حيث يوجد معلمين وهو يبدو كمسيح مقدس لا يمكنه الاسترخاء ويتمثل جزء منها، لأنه من الضروري إقامة صلة بين الجزيرة والعالم الإنساني. وهو الضامن إذا تم كشف جزء من الأسرار له، ثم رسول يموت. وهكذا يبقى، من ناحية، مثل رهينة: إذا فشلت المهمة، ثم كارما على لي وعلى كتفي. من ناحية أخرى، كدليل ممكن

هذا يفسر ما قلته لك من قبل لا يوجد الكثير من الأدلة تم البحث عن رجلين منذ قرون، و E.P.B. وHAL. إنه عبء لا يمكن أن يتحمله الجميع وتخيلي كيف هي (ديليا) الآن، التي ورثتها دون أن يتم إعدادها في السراويل! وأعتقد أن هذا هو على الأقل عذر لنا للقيام بأشياء أقل غباء والتفكير أقل في أنفسنا.

\[...\] هذا نحن أيضاً المجتمع الصوفي فشل محاولة أخرى أخبروا (ثيوسوفيين) أنهم أخبرونا المعلم كوت هوومي، رسائل المعلمين.

وستبدأ قريبا العناصر الخلوية، التي لم يُفكر فيها قط أو تحلم بها من قبل (أقول مرة أخرى إن عام 2000 مرتبط بهذا) في الظهور يوما بعد يوم، بقوة متزايدة باستمرار، وستكشف في النهاية عن أسرار أفعالها الداخلية. (بلاتو) كان محقاً: الأفكار تحكم العالم وعندما يحصل العقل البشري على أفكار جديدة (منع الله، فإنه يعتمد علينا ما إذا كان العقل البشري يحصل على أفكار جديدة في عام 2000). هذا يعتمد على الصوفيين لكنه لم ينجح - إي إس، ثم، رمي القديمة، بارين، العالم سيبدأ في تسريع تنميته. ثورات قوية ستنفصل عنهم الخيول وحتى الولايات ستتفكك قبل تحركاتها الطموحة التي سحقتها هذه القوة التي لا تقاوم. عندما يحين الوقت، سيكون من المستحيل مقاومة تدفقهم لإيقاف التدفق ولكن كل شيء سيكون تدريجيا. وقبل أن يحدث ذلك، يجب أن نفي بواجبنا. (إستمعْ بعناية، يَتحدّثُ عنا. ) يجب أن نفي بالواجب الذي ندين به بأنفسنا - E.S. Dispose, as much as possible, of the dump left to us by our pious fore families. وينبغي زرع أفكار جديدة في أماكن نظيفة. (أليس هذا يخبرك سبب بيت الحياة؟ ) الأماكن الأكثر نظافة هناك، أكثر احتمالا هو أن شيء سينجح. ومهمتنا هي إنشاء أماكن نظيفة، ومنازل للحياة، وكل شيء نقي في الطبيعة البشرية، من حيث الأخلاق، والفضائل، وما إلى ذلك، والكل نقي في الحكمة العالمية، وكل شيء نقي في مدونة الشرف. والرغبة الكبيرة في أن يُستهل أخوية البشرية، الأخوة الحقيقية للعالم، التي يجب أن تتجلى في جميع أنحاء العالم والتي يجب أن تجذب انتباه أرفع العقول.

هذا هو التحدي، وهنا المشروع اليائس. الأخوة العالمية التي يجب أن تظهر في جميع أنحاء العالم، لذلك أكروبوليس في جميع أنحاء العالم، والأماكن النظيفة، وجذب انتباه أرفع العقول من الخارج. ليس التخدير، وليس الظواهر البنفسجية، بل الأخوة، النقاء، نظرة جديدة للعالم، طريقة جديدة للحياة. وإذا لم نجذب انتباه أرفع العقول ونستدير فيما بين جدراننا الأربعة، يمكننا أن نفترض أن مهمتنا لم تتحقق. ومن المهم جدا أن نتذكر هذا. \[...\]
