# Лекция на Елена Сикирих за членове на Живите сили за езотеричния произход и задачи на Новия Акропола

Летен опит на "Живите сили" (посещаващи класове в природата), 1999 Фрагменти от аудио запис декриптиране

\[...\] Откъде идва училището за чиракуване? Каква е мисията ни? Каква е целта на GS в училище, вътре в GS, във външния свят? Каква е тази велика мечта, която трябва да реализираме или да започнем да реализираме преди 2000 година? Какви са нашите отговорности?

HAL ясно заявява, че задачата на Акропола всъщност е повтарящ се опит да даде тласък на шестата подраса на петата раса. Задачата ни е да дадем тласък на шестата подраса на петата раса. Този импулс вече е бил даван много пъти с различен успех, започвайки с Египет, Гърция, малко през Средновековието, след това отново през Ренесанса и последното, което е имало такава задача, е Теософското общество.

\[...\] Първото нещо, което трябва да разберем е, че Акропола не е просто училище. Акропола е основан като друг импулс. Друг от милионите, стотици хиляди импулси, които се случват още от създаването на Голямата Бяла Ложа и как висшите същества, господарите и Прометейците се спускат в света на хората. Акрополът е още един импулс през 20-ти век от големия пакт, който беше сключен два пъти, всъщност: преди 18 милиона години, а вторият път потвърди преди милион години, когато петото състезание вече беше основано. И че всеки акрополец, всъщност, всеки ученик \[...\] носи в себе си спомена за този велик пакт, който учителите направиха от наше име. И така Акрополът е като поредния опит на йерархията, голямата бяла хижа, да даде тласък: в много трудни времена, да съживи мистериите на земята и да предотврати (просто цитирам HAL) братята на мрака да превземат отново.

\[...\] И фактът, че ние, малките, сега имаме право да говорим за тези велики неща не е да говорим, а да разберем, че задачата е трудна и дори почти невъзможна. Но ние не сме сами; зад нас има йерархия от истински велики господари, които са направили същите опити десет хиляди пъти, може би в някакъв момент с нас. И в този смисъл можем да кажем, че само защото имаме такова име днес, не означава, че това е първият път, в който работим по тази задача. Може да се каже, че Акропола в продължение на много хилядолетия, всъщност се е преродил със същите висши души, велики господари, същия Хал, който беше наречен различен, Делия, и че това е едно от нашите прераждания.

\[...\] Най-ярките, най-ярките моменти, когато семейството ни напусна следите си бяха Египет. Бяха различни епохи. Но ерата, която всъщност е най-близка по отношение на спомените е Тива. Ти и аз сме Thebans \[...\] Всички наши учения, всичките ни знания, всичките ни спомени, цялата ни защита и покровителство на великите същности на Хал и чрез Хал, които донесохме на този свят, в тази епоха, от Тива, от Египет. Особено от този преходен, доста мрачен период, когато за последен път училището в Тебан преодоля състоянието на упадъка и упадъка в Новото Царство, то преодоля това състояние на мрак в Новото кралство, което го атакува по времето на Ехнатон и Тутанкамон. Още веднъж великите тайни и скрита мъдрост били спасени от прякото унищожение на материалистите.

Всъщност успяхме да отложим този момент до 19-ти и 20-ти век, когато за съжаление семейството ни не можа да устои. Един от резултатите от това беше, наред с други неща, революция в Русия. Това е, което показа плодовете си през XIX и XX век като остра атака на материализъм, позитивизъм и т.н., можеше да се случи много по-рано, ако не за нашето семейство, четвъртия лъч, ако не за Тива. И ако не беше голямото усилие, когато започна да пада.

И се казва, че тогава учителите и йерархията създали план да дадат тласък на шестата подраса на петата раса. И в различни епохи и в различни поколения, чрез различни духовни семейства или стада, но основата на които е семейството на така наречения четвърти лъч, или семейство Тебан, към които принадлежим.

Част от този план, в който нашето семейство пряко участваше (и спомените за това се пазят в сърцето на всеки истински акрополисец), беше да прехвърли мистериите от Египет в Европа, от Африка в Европа, тъй като Европа трябваше да стане люлка на следващата подраса на петата раса. Така се роди известната Анакс, на която принадлежим. Тези, които носят фланелка с логото ни знаят много добре, че тези букви съдържат думата Анакс. Същите. Историята се повтаря от Атлантида. Семейството ни е избрано за носител на мисията. Избрани са велики господари, които ще защитават тези импулси; великите посвещения са избрани до великите господари; приети са ученици; и малки мравки, включително и ние, са избрани, за да съживят древните мистерии в Гърция. И така се родиха известните царе, свещениците, посветените \[...\] и техният символ беше колесница с тигри.

\[...\] От една страна, семейството ни премина през предсократите; всички философи, чието име има корена "Анакс"; Питагор, Платон; Стоиците (Аз отивам в Рим) са всички нас, нашите отидоха. Не те ли изненадва защо сме близо до техните учения? Защо, когато четем Стоиците, все едно слушаме Хал? Когато четем Марк Аврелий, сякаш слушаме Хала? Или четем Сократ, Платон, древни египетски писания? Всичко в нас, ние не го четем, ние го помним.

Центърът на цивилизацията, центърът на така наречената малка идеална държава, но на която, за съжаление, не може да устои, беше Атина, златната епоха на Перикъл. От там имаме име в тази ера, от там ни е дадено Новият Акропола. Където е възможно да се съчетаят благородството, справедливостта на формата на чисти цивилизации за хората с формирането на студентски ядра. Защото задачата беше да направим верига през вековете, за да предадем факлата. И всички моменти на рицарски заповеди, отново ви напомням, всички саги за крал Артур, за Рицарите на Кръглата маса са просто ехота, спомени през Средновековието за Анакс. Концепцията за остров, т.е. за места, чисти на земята, чакрите на земята, където по онова време е живяла голямата бяла хижа или нейните клони. Първият човек в Европа, който получава задачата да направи копие на преподаващия остров в различни части на света, от които се раждат концепции като езотеричното училище, беше Анакс.

\[...\] Една от крепостите на Анакса, последната крепост беше Александрия, Неоплатонското училище. И както Хал каза, когато го срещнахме преди много време, не се хваля, но имаше царе и свещеници и философи, учители и ученици, дами, рицари и мъченици в семейството ни. И за съжаление историята на Серапеума е нашата история. Това не е нашето поражение, но моментът, в който не можахме да издържим на атаката, когато една от нашите къщи на живота, най-съкровените центрове, беше унищожена до основи. Има и подземни храмове на Серапеума в Александрия, които остават, само техните входове, които никой не знае и никой не знае, че са останали. Храмовете ни са още там. История на Хипатия в Александрия. Това е нашият мъченик, нашият човек. Същите времена, които се помнят с мъка. Имахме победи, поражения и мъченичество, което не е поражение, а мъченичество на олтара, жертва. Имаше толкова много неща в семейната ни история.

Марк Аврелий е нашият човек. Последният римски император е Джулиан, който мечтае орелът да лети на изток, да се върне, да напусне Европа и да вземе със себе си свещените знаци. Златният орел, т.е. човекът в свещени одежди, т.е. свещеникът, царят на нашия символ, е символ на царете Анакса или царя на царете Анакса. Има един велик учител, наричан още, който е главният и главен покровител на Акропола оттогава. И благодарение на вдъхновението и импулса, на които Хал получи всичките ни символи. Неговите тайни са в нашия флаг. Това е Анакс. Тайните му са в орела. Имаме много скрити тайни, които самите ние не знаем и за които, разбира се, не се говори, само в много фини и важни моменти, за да запомним, да се поучим от предишния опит и да намерим сила. Защото чакаме друга битка не по-лоша от тези, които вече са преминали.

Анакс почти спря да дава знаци за себе си през Средновековието. През Средновековието бяхме на почивка. Но имаше момент, когато нашата глутница излезе малко. Нямаш представа? Ренесанса, Джордано Бруно, сме ние. Джордано Бруно, освен това, което беше известно в историята му, създаде ядра, дисциплиниращи ядра, в пътуванията си през Европа, много подобни на нас. Това било опит не само да се сложи край на Средновековието, но и да се даде тласък на факта, че плодовете му трябвало да се проявяват само през XIX и 20 век. Обърни съзнанието си. Друг опит да се проправи пътя за раждането на шестата подраса на петата раса. Джордано Бруно, ние не просто реабилитираме. Това е още един мъченик. Но това е човек, който всъщност е създал Акропола в началото на 16-ти и 17-ти век (на живо, представете си, в същия период на века като нас), който буквално е създал Акропола без да го нарича Акропола. И се крие от Инквизицията. Тайното име на училището е неизвестно. Но това е, което Хал пише в книгата си Алхимик. За ядрата, които се криеха от Инквизицията толкова много, че малко хора знаеха за тях, но свършиха чудесна работа, за да могат дори историците днес да говорят за Ренесанса. Има клюки в Акропола, има предположение, че Джордано Бруно е едно от превъплъщенията на учителя Шри Рама, учителят на Хал.

Лети из книгите, виж снимките, прочети мемоарите на философите. И ако знаеш познатите фрази, значи сме ние.

Стигнахме 17-ти, 18-ти и 19-ти век. Свободното масонство в разнообразната си група (това не сме ние), както и традиционните учения на росикрузианците (но не и Орденът на АМОРК, основан в началото на 20 век) са били опит на йерархията да си възвърне някои от интимните елементи, които са съществували в съдилищата на 18 и 19 век. Масоните не сме ние, а роузикруците не сме ние, но това също беше импулсът на йерархията.

Хал пише още за Freemasons и Rosycrucians (но, предпазливо, не AMORC: там е Rosicrucian AMORC, който дава посвещавания през 20 век по пощата и сега и в интернет, това не са Rosycians които са били опит за йерархия):

Но тези опити са били незабавно изкривени и деградирали в силно политизирани форми, които са силно повлияни от позитивизма на Просвещението и марксизма. (Позитивизма и марксизмът дойдоха по-късно.) - E.S. Тези последни тенденции сами по себе си са родени от свръхинтелектуален и свръхтеоретичен възглед за света и по своята същност те са точно обратното на истинската традиционна езотерична доктрина. Както Западът, така и Изтокът са пълни с течения на тази равнина, изучаване на повече повърхностни явления във всички неща, отколкото тяхната истинска вътрешна същност и структури. И в този момент (19-ти век, нашият вече отиде). Това е субсемейство, не ние, а нашето, нашето. Чуй какво казва Хал. - Е.С.) Х.П.В. се появява, заобиколен от множество древни стари души, които са отговорили на новия призив на йерархията. И така Теософското общество било основано.

Въпреки първоначалния си успех, движението също стана опасно смесено с елементи на хаотична анархия, произтичащи от тъмната земя на процеса на възстановяване. Уморена да се бори постоянно срещу клеветници и клюкари и постоянно понася тежки удари от собствената си среда, ХБВ в книгите си, особено в изключителните си творби, синтеза на всички учения, Тайната доктрина, решава да се обърне не само към нейната епоха и нейните съвременници, но особено към умовете, живеещи през 20-ти век, които тя физически никога няма да види. (Х.П.Б. и Теософистите, нашите братя, нашето семейство, всъщност подготвяха работата за нас.) - E.S.

След дългите и тайнствени пътувания, за които знаем много малко, тя намира убежище в Лондон, заобиколена от някои дами с аристократичен произход, нейните ученици, за да завърши своята велика работа, в която с помощта на учителите на мъдростта, тя прави синтез на всички знания и житейски преживявания, всичко, което тя успя да завладее и спаси от забвение, всичко, което тя преподаваше в Адиар и другаде по света.

"Тайната доктрина" беше подготвена за духовно подготвена публика, но най-интимните елементи бяха оставени за езотеричното училище, което някога поддържаше контакт с Теософското общество. След смъртта на учителя по HPB беше много трудно да се поддържа тази връзка поради появата в Теософското общество на т.нар. "Свободна католическа църква," тенденцията на лявото освобождаване и тенденцията към модернизиране на традиционните учения, а също и поради появата в Теософското общество на т.нар. "Златно клонче" - дясна политическа тенденция, в която се ражда идеята за завладяване на света чрез буря и сила и бързото прилагане на някои интимни принципи.

От свободната католическа църква се раждат различни движения: антропософия, Аркана училище, и звездата на Изтока, оглавявана от тогавашния феномен Кришна, сега известен като Кришнамурти, най-горчивият враг на всички общества от всякакъв вид, с изключение, разбира се, на своята собствена, която е оцеляла до днес под формата на голяма международна издателска къща.

В Златния клон се появява и преминава в Европа посока, наречена Тула Лодж, за която вече има много информация, поне екзотерична и която дава тласък и доктрина на политическото движение, сега колективно наречена "Назизъм" с всички известни тъжни пролози и епилози, произтичащи от неговите действия.

Задачата на Теософското общество била да промени напълно критериите на живота, така че хората да се обърнат към вечните и горните критерии, да създадат, възкресят великите мистерии. Това е и наша работа. И благодарение на настояването на HPB бе създадено езотерично училище с избрани ученици, специално обучени и т.н., които бяха обучавани директно от великите учители Мория и Кут Хуми, и на които беше дадено учението, за да могат да го предадат на следващата верига, т.е. на нас. Проблемът е, че хората, които са влезли в езотеричното училище, не са били напълно тествани за безкористност, амбиция, алчност. И не напълно тестван за способността да се жертва и жертва. И така се случи, че някои членове на езотеричната хижа започнаха да злоупотребяват със знанията, които получиха. И когато те напуснали или били изгонени от езотеричното училище, те започнали да създават свои собствени линии, които продължавали да работят в Теософското общество.

И за съжаление, резултатът от работата на езотеричното училище, нежелан резултат от изгонените членове, е, от една страна, свободната католическа църква, Водещият, която продължи да работи като държава в рамките на една държава, и доведе теософистите в такава пустиня на фалшиво християнство, на езотерично християнство, което никой учител по-късно не би подкрепил. Въпреки че първоначално Leadbeatter е приет студент и е пряко преподава от двете Blavatsky и големите учители.

И колкото и странно да изглежда, от псевдо-езотеричната християнска посока на Свободната католическа църква се раждат леви тенденции, което по-късно води до комунизъм, включително. Сред тях е псевдо-езотеричната антропософия, напълно откраднатите учения на езотеричното училище и HPB и напълно изкривени от лични теории. Антропософията никога не е била импулс на йерархията. Вместо това, това е злоупотреба, след като Щайнер напусна езотеричното училище на Теософското общество и предаде Блаватски.

И известната звезда на Изтока, неуспешният опит на аватара Кришнамурти, който изпъква от езотеричното училище, не желаейки да приеме като основа услуга за общото благо. И където се взема част от ученията на езотеричното училище и се преподава т.нар. доктрина за индивидуалната еволюция: не може да се присъедини към никоя организация, човек трябва да запази свободата и индивидуално да еволюира, т.е. да достигне определени окултни степени. Кришнамурти е този, който говори за всичко, морал и т.н., само в индивидуалния самолет. И проблемът е, че това отричане на колективните импулси, на колективната работа, се е случило, след като не е било изпитано за същото нещо. Когато той трябваше да има почти аватарска роля, той се провали и след това започна категорично да отрича всичко, което е колективна работа за услуга на човечеството.

И най-тъжната последица от езотеричното училище на Теософското общество. Изкривените учения на изгонените от там хора създават известния Златен клон, в който се ражда Тула Лодж. Нацизъм с всички тъмни, разрушителни, ужасни последствия, които нацизма имаше. Къде е основната идея на Златния клон и Ложата на Туле: инициалите загадки са добри, в полза на цивилизацията, но хората не знаят какво е добро за тях, трябва да бъдат наложени със сила. И изкривяването започнало от Платон до всички моменти на антропогенезата, космогенезата. И тъжната Втора световна война, която всъщност беше война между братята на светлината и братята на мрака, йерархия на светлината и йерархията на тъмнината. По-добре да не спираме дотук. Но едно от тъжните последствия, които все още чувстваме, е, че някои от най-съкровените символи, цветове, форми и т.н., са били толкова изкривени от разрушителните магнетизми, че ние, които дойдохме след тях (това е Теософия, всъщност), трябва да страдаме, защото сме обвинени в нацизъм. Но формите са инициали, те не могат да бъдат променени, те трябва да бъдат почистени сега, изчистени от всички обвинения, които са били събуждани по време на Втората световна война и преди нея.

И след тези тъжни последици, които езотеричното училище всъщност е оставило след себе си, HAL заключава още:

Желязната челюст на 20-ти век, за която мнозина са мечтали и които донесли толкова много разочарования, по един или друг начин смачкани на прах и доведе до пълен провал различните форми на езотеризъм. Не само онези, които били достъпни за хората; те потъпкали тайната езотерична в истинския смисъл на думата. Езотеричното училище, което беше оцеляло и продължило въпреки всичко, вече не растеше или се развиваше, потискано от инерцията на Теософското общество, което в продължение на половин век беше единственият път към неговите врати. Тъй като Теософското общество отдавна е в състояние на разпад и разпад, Езотеричното училище официално затваря вратите си в средата на 1950 г. Тогава бях на 19. И въпреки факта, че вече бях обучен и формиран в рамките на канони и закони на езотеричното училище, аз самият не знаех нищо за това от дълго време. Това се случи така, че когато училището затвори, аз, след това в редиците на Теософското общество и вече е ръководител на аржентинската секция, вътрешно празнува това затваряне. Защото ми се струваше, че училището е било загадъчно убежище за стари вегетарианци. Фактът, че училището беше затворено никога не е бил публично известен. И дори може да се каже, че училището е умряло в тишина много по-тихо, отколкото когато се е родило.

\[...\] Надявам се, че сте разбрали, че има едно общо правило на йерархията във всички епохи и във всички времена, особено в моменти на повратни точки, в трудни времена, когато се дава импулсът за нова ера и когато съответства на този импулс, има опит за съживяване на мистериите, било то малки или големи, или в някаква форма. Винаги има нужда от посредник, чрез който тези мистерии могат не само да бъдат съживени, но и да бъдат предадени. Не може да има много посредници. Може да има само един посредник в рамките на един век. Само един. Това е законът на йерархията. Медиаторът може да бъде само едно семейство, една група, която се счита за достойна да спечели този импулс и да създаде форми и модели. За да направите това, създайте т.нар. чиракуване училище, в кавички, което в бъдеще ще доведе до езотерично училище. В този смисъл законът е строг и никога не е имал изключение. И точно както посредникът може да бъде само една група, една глутница, един импулс, самият посредник между учителите и мъжете, може да има и един единствен човек между мистериите и учениците.

През 19 век предизвикателството било това. Има канал, който ще закара хората до мистериите. Този канал е Теософското общество. Ако този канал го заслужава, ще бъде отворено езотерично училище. И ако някой на тази планета иска да влезе в Тайните, той трябва да влезе в Теософското общество. Само чрез този канал, само чрез допускане до Теософското общество, вратите на мистериите са били отворени за него през 19 век. Имаше и един единствен посредник между учителите и учениците през 19-ти век: това беше Е.П.Б. За да могат по-късно учителите да разпознаят приетите ученици в един и същ Олкот, Бесант, Водещ бияч и много неизвестни теософисти (но по-достойни от Лийдбетър и Компанията Бесант), беше необходимо HPB да бъде жив. Чрез така наречените течности, така наречената му аура. И беше необходимо, ако EBP умре, човек да се открои, който може да изпълни същата мисия. И провалът на Теософското общество е бил, езотерично, че този човек не е съществувал веднъж. Че никой в този смисъл не може да замени EPB, дори и Олкот. Защото това е ужасно нещо, което включва много страдания. И че Теософското общество не е създадено от канал за провеждане. И така, както пише HAL, езотеричното училище отворило и умряло. Защото Теософското общество, което било носителят му, не успяло да създаде канал между мъжете и да подготви хората за него. Подготовка по отношение на службата, жертвата и т.н. И това е добре известен факт, за които HAL пише в биографията си, че HAL е последният ученик на езотерично училище. Той затвори през 1950 г. и HAL е последният си ученик, въпреки че за дълго време той не е знаел за него.

Дойде нов век, ново хилядолетие. Всеки век през последните 25 години йерархията дава импулс да опитаме отново. И сега, въпреки че не казваме на членовете си, че сме суетни и т.н., през 20 век, единственият канал към учителите е Акропола. Точно като Теософското общество от 19 век. Това е нашето семейство. Единственият канал и единственият, на който бе дадено правото да премине тестовете, за да заслужи езотеричното училище, е Акропола. И ако някой от 4-5 милиарда души на Земята иска да влезе в мистериите, те трябва да стигнат до Акропола. И преминете през всички стъпки, започвайки с бялата програма, първият цикъл, и да получите в GS. Защото, за да може някой в следващия живот да мечтае за мистериите изобщо, първата стъпка, която трябва да заслужи е GS. Това е връзката във веригата, която Theosophical общество липсва. Дългият процес на тестване на любовта, безкористността, безкористността, жертвата и службата липсваше. Това е веригата на проверката.

За съжаление, ние също не заслужаваме езотерично училище, това е очевидно, въпреки че крайният срок наближава. Защото за да отворите езотерично училище, са необходими готови ученици. Освен Хал и Дилия, това е провал. И сега има страхотен сън. Провалът не е окончателен. Не заради нас, а заради това, че сме способни да изпълним мисията (и ще прочета малко за тази мисия от писмата на учителите), сега трябва да създадем училище от ученици. Трябва да станем ученици в най-дълбокия и широк смисъл на думата.

Акропола за това, за което е и Теософското общество. Имайте предвид, че всяко семейство, всяко такова училище, което е изпратено на света като импулс на учители, естествено се подлага на изпитание. Да видя дали тя заслужава да продължи. Колко време мислиш, че е тестовият цикъл на училището? Седем години първи тестов цикъл, след което обобщава резултатите. След това, през следващите седем години, още един кръг от опити, и след това те вземат проба. И бих искал да започна с писмо, написано от учителите Кут Хуми и Мория, тъй като първите седем години от изпитанията приключиха в Теософското общество. \[...\]

На 17 ноември тази година седемгодишният пробен период, даден на обществото. Това, което казват е за нас по един или друг начин. Или имаме, или не. В основата си, за да проповядва внимателно, тя изтича. Един или двама от нас се надяваха, че светът е напреднал толкова интелектуално, ако не интуитивно, че окултната доктрина може да получи интелектуално приемане и инерция за нов цикъл на окултни изследвания. Други, по-мъдър, както изглежда сега (което означава други учители, най-мъдрият сред голямата бяла хижа). - E.S., с различна гледка. Но беше дадено съгласие за теста. Въпреки това беше обусловено, че опитът трябва да се извърши независимо от нашето лично управление (това е написано от учителите). - E.S.), че не трябва да има свръхестествена намеса от наша страна. (Учителите не се намесват директно в работата ни.) - E.S.

Когато търсихме, намерихме в Америка човек, подходящ за лидер. Мъж с голяма морална смелост, безкористен и притежаващ други добри качества. Не беше най-добрият. Той беше най-добрият, който можеше да намериш. (Говори за Олкот.) - E.S. С него свързахме една жена с най-изключителните и прекрасни подаръци. Тя обаче имаше големи лични недостатъци. Но тъй като тя беше, тя остана ненадмината, защото нямаше по-подходящ мъж за тази работа. Изпратихме го в Америка, събрахме ги заедно и процесът започна. (Може би и ние сме събрани заедно?) Как иначе? Чети между редовете. - E.S. От самото начало, тя и той са били учени, че резултатът е изцяло от тях. И двамата се предложиха за този процес за някаква награда в далечното бъдеще. Както казваше КХ, като войници доброволци за безнадеждна кауза. (Също така Хал предложи себе си, и с него ние предложихме себе си като войници, които доброволци за безнадеждна кауза.) Слушай внимателно. - E.S.

От шест години и половина те се борят срещу толкова неравни сили, че биха обезкуражили всеки, който не е работил с отчаянието на човек, който е вложил живота си и всичко, което му е скъпо в отчаяните най-големи усилия. Техният успех не достигал надеждите на първоначалните им гении, макар че бил феноменален по някакъв начин. Още няколко месеца и тестовият период ще свърши. Това важи и за нас. - E.S. Ако тогава състоянието на нещата в обществото по отношение на тях не е било уредено или изключено от програмата на обществото, или прието при нашите условия, то ще бъде последното от братя от всички форми, цветове, размери и степени. \[...\]

И се провалиха. И тъй като учителите обещаха, това беше последното за братя от всички форми, всички цветове и всички нива. Усилията бяха спрени до Акропола буквално. И Акропола все още е отстранен. Това казват преди следващия септенрен цикъл, когато, ако обстоятелствата са по-благоприятни, тогава ще говорим отново за това дали нещо може да се направи. Досега, без значение колко усилия бяха положени, не беше възможно да се разтърсят нещата така, да се покаже такава сила на чистота и саможертва, че тази забрана беше отменена. И защо 2000 е важно? Защото това е краят на седемгодишния цикъл, който беше договорен с HAL от самото начало. Може би, или може би не, ако го заслужаваме, ще говорим за учители, които отново вземат пряко участие в живота на света и човека, в някаква, макар и малка форма, както са правели през 19 век. Но все пак трябва да се заслужи.

\[...\] Всъщност, ако искаме да влезем в нова ера и да дадем тласък на шестата подраса на петата раса, има една основна идея: братството на душите ще спаси света. Братството на душите, което трябва да се събуди и да работи по него, както знаем и можем, е задача по отношение на нашия дълг във външния свят. И братството на душите в това ядро, което ще бъде носител на мистериите и носителя на истината. Колкото и странно да звучи, основният критерий да станеш носител на Мистериите и бъдещото езотерично училище е братството между тези, които сега формират ядрото на училището.

\[...\] Ние не сме толкова стари, древни, подготвени души, колкото тези около ХФС. Очевидно е. Добър пример, започвайки с мен. С изключение на Хал и Дилия, всички ние пием в една каша. Ние сме малки като души. Да, слаби сме. Нямаме участници, нито приети студенти. Но има едно голямо нещо, наречено комуникативни кораби. Това означава, че зад нас има велики същества. Не само Хал и Делия, но и страхотни учители. И ако това изисква и изисква, това е сигурно, тогава всеки малък ученик, дори и да не е приет, може да стане проводник на силата на великата стара и древна душа. Дори не е бил такъв. И ако ние сме малки и не сме древни, тогава можем да упражняваме сила, която нямаме. И това е цялата същност на тайните ни тайни, цялата същност на нашата задача. Естествено, няма да правим нищо сами. Но да станеш ученик, тоест да станеш съд, превозно средство на душата и сила на някой по-висш и по-истински, е нашето спасение и спасение на хората, за които работим. Така че не само надеждата не е загубена, но напротив, има надежда, в противен случай човек може да се обеси на първото дърво.

Училището за чиракуване е голяма сила. Това е светлината, на която трябва да бъдем диригент. \[...\] Това дава силата на цялата мисия да издържи и да не се нарича още един неуспешен опит, какъвто беше случаят с Theosophical общество веднага след смъртта на HPB. Хал го няма, още се държим. Съжалявам, но това е голям напредък, това не се е случвало в историята. Защото това е Дилия. И после какво? Трябва да създадем верига, иначе имаме мисия. Импулсът на шестото състезание ще чака Бог знае колко дълго. Хората отново ще се хранят в хаоса си, объркване, без критерии, без много.

Теософската мисия, както и нашата, HAL многократно ни разказваше за нея, учителите наричаха отчаяно начинание. И така наричаха мисията на Хал, отчаяно начинание. Искам да осъзнаеш, че всичко, което правим сега е отчаяно начинание. Това е вик в пустинята. Четене, това е учителят КХ.

Какво имах предвид под отчаяно начинание? Това означава следното. Ако разгледаме великите задачи, пред които са изправени нашите Доброволци Теософски, особено ако разгледаме многото активни сили, които вече са подредени или са на път да се наредят, за да им се противопоставят (все още не сме стигнали до това, но това ни очаква, имайте предвид). Можем да приравним речта на теософистите с онези отчаяни усилия, насочени срещу огромното превъзходство на врага, към които истинските войници са изстреляни в името на славата. Добре сте направили, за да видите голяма цел в малко предприятие на Theosophical общество. (Мога да ви кажа също, сякаш учителите ни казваха: вие се справихте добре, че сте осъзнали, че в малките предприятия на Акропола, всяко малко начинание, посока, плакат, има голяма цел зад него, отчаяно начинание.) - E.S. Разбира се, ако самите ние бяхме поели нейната основа и управление, е напълно възможно тя да е била по-съвършена и да е правила по-малко грешки. Но не можем да го направим. Нито беше част от плановете ни. Задачата беше дадена на двама от нашите агенти (същия, Хал и Дилия на нас). Ето го Олкот, Блаватски, Хал и Дилия. - E.S. И те били оставени да правят каквото могат при тези обстоятелства, каквото и да ставало във външния свят, каквато и да била опозицията на външния свят. Направено е много . - Е.С. Под повърхността на спиритизма, разширяващото се течение си проправя път. Когато се появи на повърхността, ефектът му ще бъде очевиден. Много умове, като вас, вече размишляват върху въпроса за окултните закони, принудени да го правят чрез работата ви, вашата възбуда. Подобно на вас, те не се задоволяват с това, което досега е било постижимо и изискват нещо по-добро, по-високо. Нека те развесели. Сякаш ни казват, нали? Единството винаги дава сила. И тъй като окултизмът днес прилича на отчаяно начинание, е необходимо единство и сътрудничество. Единството означава концентрация на жизнени и магнитни енергии срещу враждебните течения на предразсъдъците и фанатизма.

Ако от поколения сме спасили света от знание, от нашето знание, то е само защото той е абсолютно неподготвен. И ако, въпреки това доказателство, този свят все още отказва да се предаде на доказателствата, тогава в края на този цикъл отново ще се оттеглим в самота и в нашето царство на мълчание. Безброй поколения са построили големи храмове от неизменни скали, гигантска кула от безкрайна мисъл, където Титан е живял и ще живее. Ако е необходимо, човек ще живее, оставяйки го само в края на всеки цикъл, за да покани избраните хора да му сътрудничат и да му помогнат да просветли суеверния човек. (Това е краят на всеки цикъл, когато титан в кавички трябва да излезе, ако почвата е подготвена за него.) - E.S. Ще продължим тази периодична работа. Няма да си позволим да бъдем объркани в нашите филантропски усилия, докато основаването на един нов свят, на мисълта, не бъде толкова здраво изградено, че да не може да се преодолее никакво противопоставяне и невежа измама, ръководена от братята на тъмнината. Но преди този ден на последния триумф, и ще дойде, ако работим заедно, някой трябва да бъде пожертван. Въпреки че приемаме само доброволно. (Говори още за EPB. - E.S. Неблагодарната задача я унижила, довела я до унищожение, страдание и изолация. Но тя ще получи наградата си в отвъдното, защото ние никога не сме неблагодарни.

Това е проблемът. Въпросът не зависи от нас, а от тях. Те се бият, те няма да спрат да се бият. Но до онзи ден (знаят кога ще дойде този ден и ще се бият за него) има хора, които ще бъдат пожертвани, които ще се бият с тях. И това е задачата на Акропола през 20-ти век. И виж контекста, това е моят коментар. 2000 година е годината, когато този известен титан в този велик храм (това е символично, не ме карай да ти казвам какво е, не знам, това е голямо тайнство) е когато той може или е готов да излезе, да даде някои от нещата, които никога не са били дадени на човечеството. Но е малко вероятно да работи, защото почвата не е подготвена.

Представи си каква глупост са нашите съмнения и слабости! Сега мога, утре мога да го направя, да го направя, ще го направя или няма да заспя, ще ям или не ще ям, знам как да работя с хората или не знам как, аз съм в моята посока или не в моята посока. Какви идиоти! Ако хората се нуждаят от благородно преодоляване на себе си за общата кауза, общото благо на човечеството. Но ние ще хленчим и да попитам отново: ние ще .. ние няма, ние имаме .. ние нямаме, дали те имат право да ни направят това или не, и т.н. Виждате колко глупаво и глупаво е това! Надявам се, че бях ясен.

Цитирам още. Говорят за ХПБ и ви казвам, това е, което казват за нея, същото нещо, което да се каже за Хал и Делия, за да разберат тяхната голяма жертва. Къде отидоха тези хора и как се пожертваха? Пише на учителя КХ. Става въпрос за EPB.

Болезнено осъзнавам, че обичайните неизвестни изказвания, особено когато тя е развълнувана, и странното поведение, по ваше мнение, я правят изключително нежелан предавател на нашите съобщения. (Когато всеки се обърна срещу HPB и каза, че има много недостатъци и как може да води Theosophical общество.) Продължавай да слушаш. - E.S. Въпреки това, скъпи братя, може да я погледнете с много различни очи (а сега погледнете Хал и Дилия с много различни очи). - Ес, ако знаеш истината. Ако ви се каже, че този небалансиран ум, изглеждащата абсурдност на нейните речи и идеи, нейната нервна възбуда, накратко, всичко, което се счита за нарушаване на мира на трезвени хора, чиито представи за въздържание и маниери са шокирани от странните изблици на нейния темперамент, и какво е толкова отвратително за вас, ако ви се каже, че тя не е виновна за нищо. Въпреки че все още не е време да ви посветя изцяло на тази мистерия, че все още не сте готови да разберете тази велика мистерия, дори и да ви се каже, поради голямата несправедливост и негодувание, нанесени върху нея, аз съм упълномощен да ви позволя да погледнете отвъд завесата. Това нейно състояние е тясно свързано с нейното окултно обучение в криптата на Тибет и е причинено от това тя да бъде изпратена сама на света, за да подготви постепенно пътя на другите. (Слушайте внимателно. - E.S. След почти век безплодни търсения нашите лидери трябваше да използват единствената възможност да изпратят европейска жена на европейска земя, за да създадат връзка между своята страна и нашата.

(Няколко века те търсили човека и открили EBB през 19 век и HAL през 20-ти.) Векове наред в търсене са се опитвали да въведат HPB в 19-ти век, HAL в 20-ти век и да създадат Теософското общество и Акропола. Не е ли причина да не правим глупости? Векове търсене! - E.S.

Разбираш ли? Разбира се, че не. Тогава си спомни какво се опитваше да обясни и какво научи доста добре от нея. Седемте принципа на перфектното човешко същество. Никой мъж или жена, освен ако не са инициирани от петия кръг, не може да напусне района на Бод Лхас (което означава района на острова, където живеят господарите). И да се върнем в целия свят. Най-малкото един от сателитите му трябва да остане, по две причини: първият, който формира необходимата връзка, трансмисията, вторият като най-добра гаранция, че някои неща никога няма да бъдат разкрити. EPB не е изключение от правилото.

Нито ти, нито аз някога ще разберем тези мистерии, които сега отварят малко. Вестоносец от типа EBB и HAL, който е подготвен от учителите (спомнете си биографията на HAL, за пореден път си спомня през какво е трябвало да премине човек), той не може да се върне в света напълно, напълно. Една част от неговата личност и личност, една част от него винаги остава там, където има учители, и той се появява като разпнат Христос. Не може да се отпусне. Една част е сред тях, защото е необходимо да се създаде връзка между острова и човешкия свят. И той е гарантът. Ако част от тайните му бъде разкрита, пратеникът умира. И така той остава, от една страна, като заложник: ако мисията се провали, тогава кармата е на мен и на раменете ми. От друга страна, като единственият възможен водач.

Това обяснява какво ти казах преди: Няма много водачи. Двама мъже са издирвани от векове, E.P.B. и HAL. Това е такова бреме, такъв кръст, че не всеки може да му устои. Представи си каква е Дилия сега, която я наследила, без да бъде подготвена в крипти! И мисля, че това е поне извинение за нас да правим по-малко глупави неща и да мислим по-малко за себе си.

\[...\] Това също сме ние. Теософското общество се провали, още един опит. Казаха на теософистите, казаха ни. Учителко Кут Хуми, писмата на учителите.

Феноменалните елементи, за които никога не са били замислени или мечтали преди (казвам отново, годината 2000 е свързана с това) скоро ще започнат да се проявяват ден след ден, с все по-голяма сила и най-накрая ще разкрият тайните на най-съкровените си действия. Платон беше прав: мислите управляват света. И когато човешкият ум получи нови мисли (да не дава Бог, зависи от нас дали човешкият ум ще получи нови мисли през 2000 г.). Зависи от теософистите, но не проработи. - E.S.), тогава, изхвърляйки стария, безплоден, светът ще започне да ускорява развитието си. Могъщите революции ще излязат от тях. Вярата и дори състоянията ще се разпаднат преди вдъхновяващото им движение, смачкано от тази неустоима сила. Когато му дойде времето, ще бъде невъзможно да устоим на притока им и да спрем потока. Но всичко ще бъде постепенно. И преди това да се случи, трябва да изпълним дълга си. Слушай внимателно, говори за нас. Трябва да изпълним дълга си. - E.S. изхвърли колкото е възможно повече боклука, оставен ни от нашите благочестиви предци. Нови идеи трябва да бъдат засадени на чисти места. Това не ти ли казва причината за къщата на живота? Колкото по-чисти са местата, толкова по-вероятно е нещо да се получи. И нашата задача е да създадем чисти места, къщи на живот, в които всичко чисто в човешката природа, по отношение на моралните състояния, добродетели и т.н., ще бъде запазено и всичко чисто в универсална мъдрост, всичко чисто в кодекса на честта. По-старите махатми желаят да бъде започнато братството на човечеството, истинското братство на света, което трябва да се прояви по целия свят и което трябва да привлече вниманието на най-висшите умове.

Ето го предизвикателството, ето го отчаяното начинание. Световно братство, което трябва да се прояви по целия свят, така че Акропола е по целия свят и чисти места и привлича вниманието на най-висшите умове отвън. Не окултизъм, не парапсихологични явления, а братство, чистота, нов възглед за света, нов начин на живот. Ако не привлечем вниманието на висшите умове и не се обърнем между четирите си стени, можем да приемем, че задачата ни не е изпълнена. Много е важно да запомним това. \[...\]
