# এলেনা সিকিরিচ এর মাধ্যমে জীবিত বাহিনীর সদস্যদের জন্য কথা বলেছেন।

১৯৯৯ সালে গ্রীষ্মের অভিজ্ঞতা "বিবাহ শক্তির" (বিশেষ করে প্রকৃতিগত ক্লাস), অডিও রেকর্ডিং ডিক্রিপশনের অংশ

\[...\] শিষ্যত্ব স্কুল কোথা থেকে এসেছে? আমাদের মিশন কি? বাইরের বিশ্বে জিএস-এর উদ্দেশ্য কি? ২০০০ সালের আগে আমাদের বুঝতে হবে যে, এই মহান স্বপ্নটা কী? আমাদের দায়িত্ব কী?

HAL পরিষ্কার ভাবে জানাচ্ছে যে আকোরিসের কাজ হচ্ছে পঞ্চম পর্বের ষষ্ঠ সন্তান গ্রহণের জন্য আবার চেষ্টা করা। আমাদের কাজ হচ্ছে আমাদের কাজ যা করা উচিত: পঞ্চম পর্বের ষষ্ঠ পর্যায় পর্যন্ত উৎসাহ দেয়া। এরই মধ্যে বিভিন্ন সাফল্য, মিশর, গ্রীসের সাথে শুরু, মধ্য যুগের সামান্য একটু, আবার রেনাইসেন্সেন্সের মাধ্যমে, এবং শেষ কাজটি ছিল দ্যা থিওফিটিক সোসাইটি।

\[...\] আমাদের প্রথমে বুঝতে হবে যে অ্যাক্রোপোলিস শুধুমাত্র একটি স্কুল নয়। আর একটা গতি হিসাবে আকরিজ প্রতিষ্ঠা করা হয়। লক্ষ লক্ষ মানুষের মধ্যে হাজার হাজার প্রেরণা আছে... ...যখন থেকে গ্রেট হোয়াইট লজ প্রতিষ্ঠা করা হয়েছে... ...আর কিভাবে উঁচু সত্তা, লর্ড আর প্রমিয়ানরা মানুষের জগতে চলে এসেছে. ২০ শতকের সেরা চুক্তিটি দু’বার শেষ হয়: এবং যে সকল অ্যাক্রোপোলিজম, আসলে, প্রত্যেক ছাত্র \[যে...\] তার মাঝে... আর তাই এই আকাপোলোরিস হচ্ছে অন্য এক প্রচেষ্টা, যার মাধ্যমে মহান সাদা বাসগৃহকে উৎসাহ প্রদান করা যায়: অত্যন্ত কঠিন সময়, পৃথিবীতে রহস্যকে আবার জাগিয়ে তোলা এবং (শুধুমাত্র HAL) অন্ধকারের ভ্রাতারা আবার যেন আবার ফিরে আসে।

\[...\] আর আমরা ছোট ছোটরা, এখন এই মহান বিষয়গুলো নিয়ে কথা বলার অধিকার আছে, কিন্তু এটা বুঝতে যে কাজটি কঠিন আর প্রায় অসম্ভব। কিন্তু, আমরা একা নই; আমাদের পিছনে রয়েছে সত্যিকারের মহান মাস্টারদের একটা বড় অংশ, যিনি একই চেষ্টা করেছেন দশ হাজার বার, সম্ভবত আমাদের সাথে। আর এই অর্থে, আমরা বলতে পারি যে আজকের এই রকম একটা নাম আমাদের রয়েছে। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, অনেক মিলিয়ানের জন্য কোপারোৎস, আসলে সেই একই উচ্চ আত্মার দ্বারা পুনর্প্রতিষ্ঠিত হয়, যার নাম ছিল মহান হ্যাল, যাকে ভিন্নভাবে বলা হতো, ডেলা আর এটা আমাদের পুনর্স্থাপনের একটা উপায় ।

\[...\] সবচেয়ে উজ্জ্বল ও উজ্জ্বল মুহূর্ত তারা আলাদা যুগের। কিন্তু সেই যুগটা আসলে স্মৃতির সবচেয়ে কাছের। তুমি আর আমি... আমাদের সকল শিক্ষা, আমাদের সকল জ্ঞান, আমাদের সকল সকল স্মৃতি, আমাদের সুরক্ষা এবং হ্যাল এর মহান সত্ত্বার জন্য এবং এই যুগে, দিবেস, মিশর থেকে এসেছে। বিশেষ করে সেই ক্রান্তিকাল থেকে, যখন শেষ বার যখন দ্যাবান স্কুল নিউ কিংডমের পতন এবং পতন ঘটায়, তখন এটা নিউ রাজ্যের এই অন্ধকার অবস্থাকে ছাড়িয়ে যায়, যা আককেন ও টাতানখামুনের সময় আক্রমণ করে। আবারও, সেই মহান রহস্য এবং গুপ্ত প্রজ্ঞা বস্তুগত বিষয়গুলোর সরাসরি ধ্বংস থেকে রক্ষা পেয়েছিল ।

আসলে, আমরা এই মুহূর্তটি ১৯ এবং ২০ শত বছর আগে স্থগিত করে রাখতে পেরেছি, কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত, আমাদের পরিবার তা প্রতিরোধ করতে পারেনি। এর ফলে, অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে রাশিয়ার বিপ্লব ঘটে । এটা ১৯ থেকে ২০ শতকের মধ্যে এর ফল দেখা যায় যখন বস্তুবাদিতা, পলিভিটিশন, ইত্যাদির তীব্র আক্রমণ, ইত্যাদি। আর এটা যখন শুরু হয়েছিল তখন খুব একটা ভাল চেষ্টা ছিল না।

আর বলা হয় যে শিক্ষক আর নেতারা একটা পরিকল্পনা তৈরি করেছেন পঞ্চম পর্বের ষষ্ঠ পর্বের জন্য। বিভিন্ন প্রজন্মের এবং বিভিন্ন প্রজন্মের মধ্যে, ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ধর্মীয় পরিবার বা পালের মাধ্যমে, কিন্তু যাদের ভিত্তি ছিল তথাকথিত চতুর্থ রশ্মি, অথবা থিয়েটার পরিবারের পরিবার।

এই পরিকল্পনার অংশ হচ্ছে, আমাদের পরিবার সরাসরি যুক্ত ছিল (এবং এই স্মৃতি সকল সত্যিকারের অ্যাক্রোপোলিজমের কেন্দ্রে রাখা হয়েছিল), যা মিশর থেকে ইউরোপ, ইউরোপ থেকে ইউরোপ পর্যন্ত ইউরোপ থেকে ইউরোপ পর্যন্ত স্থানান্তর করা হয়েছিল, যেহেতু ইউরোপ ছিল পঞ্চম বর্ণে জন্ম নিয়েছিল। কা. পূ. যারা আমাদের এনএ-এর লোগো পড়ে, তারা খুব ভালো করেই জানে যে এই চিঠিগুলোর মধ্যে আনাক্সের শব্দ রয়েছে। আমারও। আটলান্টিস থেকে ইতিহাসের পুনরাবৃত্তি। আমাদের পরিবার মিশনের বাহক হিসেবে নির্বাচিত হয়েছে। মহান মাস্টারদের বাছাই করা হয়েছে, যারা এই প্রবণতাকে রক্ষা করবে; মহান মাস্টারদের পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়া হচ্ছে; স্বীকার করা হচ্ছে শিষ্য বাছাই করা; এবং ক্ষুদ্র বীজ, যাদের মধ্যে গ্রিসের প্রাচীন রহস্যকে পুনরুজ্জীবিত করার জন্য মনোনীত করা হয়েছে । আর তাই বিখ্যাত রাজা, যাজক, শুরু...

\[...\] একদিকে আমাদের পরিবার প্রে-সাংটিক দিয়ে অতিক্রম করেছে; সকল দার্শনিকেরই মূল নাম রয়েছে "এনাক্স; পিথাগোরাস, প্লাটো; আমি রোমে যাই (আমি রোমে যাই), আমাদের পরিবার চলে গেছে। ( ২ তীম. কেন, যখন আমরা স্ট্যালিটিক্স পড়ি, তখন হ্যাল এর কথা শুনি? যখন আমরা মার্কাস অরেলিসকে পড়ি, তখন মনে হয় যেন আমরা হালার কথা শুনেছি। নাকি আমরা প্রাচীন মিশরীয় শাস্ত্র - ভিত্তিক বইগুলো পড়ি? আমরা সবাই এটা পড়ি না, আমাদের মনে আছে।

সভ্যতার কেন্দ্র, তথাকথিত ক্ষুদ্র আদর্শ রাষ্ট্রের কেন্দ্র, কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত, এথেন্সকে প্রতিরোধ করতে পারেনি। এই যুগে আমাদের একটা নাম আছে, যেখান থেকে আমরা নতুন অ্যাক্রোপোলিস পেয়েছি। যেখানে এটা সম্ভব ছিল ছাত্র-ছাত্রীদের গঠন নিয়ে জনগণের জন্য বিশুদ্ধ সভ্যতার ন্যায় বিচার। কারণ অপারেশনের যুগ যুগ যুগ ধরে মশারি তৈরি করা হয়েছিল । এবং নাইটস অব দ্য রাউন্ড টেবিলের নাইটদের কথা স্মরণ করিয়ে দেই, একটা দ্বীপের ধারণা হল, পৃথিবীর বিশুদ্ধ স্থান, পৃথিবীর কুকরা, যেখানে মহান সাদা বাসগৃহ সেই সময়ে অথবা এর শাখা থেকে এসেছে । ইউরোপের প্রথম ব্যক্তি, যিনি বিশ্বের বিভিন্ন জায়গায় শিক্ষাদানের এক কপি তৈরি করার কাজে অংশ নেন, তিনি ছিলেন আনাক্স ।

\[...\] আনাক্সার দুর্গের একটি, শেষ দুর্গ আলেকজান্দ্রিয়া ছিল, নিওপ্লোটিনিক স্কুলের। আর হ্যাল যখন আমাদের সাথে দেখা হয়, তখন আমি গর্ব করি না, কিন্তু সেখানে রাজা এবং দার্শনিক এবং শিক্ষক এবং শিষ্য এবং নাইট এবং শহীদেরা ছিল। আর দুর্ভাগ্যবশত, সিথেরাপিমের ইতিহাস আমাদের ইতিহাস। এটা আমাদের পরাজয় নয়, কিন্তু সেই মুহূর্ত, যখন আমরা এই আক্রমণ প্রতিরোধ করতে পারি না, যখন আমাদের জীবনের অন্যতম কেন্দ্রটি ধ্বংস হয়ে যায়। আলেকজান্দ্রিয়ার সিরাকুম মন্দিরও আছে, যেটা এখনো আছে, তাদের প্রবেশ পথ কেউ জানে না, আর কেউ জানে না যে তারা চলে গেছে। আমাদের মন্দির এখনও আছে আলেকজান্দ্রিয়ার হিপ্যাটিয়ার ইতিহাস। এটা আমাদের শহীদ, আমাদের লোক। ( গীত. আমাদের বিজয়, পরাজয় এবং শহীদ হয়েছে, যা পরাজয় নয় বরং বেদিতে শহীদ হওয়া এক বলি । আমাদের পারিবারিক ইতিহাসে অনেক কিছু ছিল।

মার্কাস অরেলিস আমাদের লোক. কিন্তু, এর মানে কী? আমাদের প্রতীকের রাজা, এনাক্সা রাজা অথবা এনাক্সার রাজার প্রতীক । এ ছাড়া, একজন মহান শিক্ষকও আছেন, যিনি এথেরোপোলিসের প্রধান এবং প্রধান সমর্থক ছিলেন। আর হ্যাল যে আমাদের সকল প্রতীক পেয়েছে তার অনুপ্রেরণার জন্য ধন্যবাদ। তার রহস্য আমাদের পতাকায়। আমি এনাক্স তার রহস্য ঈগলে। আমাদের অনেক গুপ্ত রহস্য রয়েছে, যা আমরা নিজেরা জানি না এবং কোন বিষয়ে আমরা জানি না, অবশ্যই, কেবল অত্যন্ত সূক্ষ্ম এবং গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তে, যাতে আমরা আগের অভিজ্ঞতা থেকে শিখতে এবং ক্ষমতা খুঁজে পেতে পারি। কারণ আমরা আরেকটা যুদ্ধের অপেক্ষা করছি যা ইতিমধ্যেই পাশ হয়েছে।

আনাক্স... ...মধ্যযুগে নিজের সম্পর্কে ইঙ্গিত দিতে চলে গেছে। সেই সময়ে আমরা ছুটির দিনের মধ্যে ছিলাম । কিন্তু কিছু সময় ছিল যখন আমাদের প্যাক একটু বের হলো। তুমি জানোনা? রেনাইসেন্স, গিরদাদো ব্রুণো, আমাদের মতই। গিরোনিনো ব্রুণো, তার ইতিহাসে যা জানা ছিল, তার সাথে যুক্ত, কোরাল, ডিস্কিকালাল, ইউরোপের মধ্যে তার ভ্রমণ, আমাদের সাথে একই রকম। এটা কেবল মধ্যপ্রাচ্যের যুগ শেষ করার প্রচেষ্টাই ছিল না, বরং এই বাস্তবতাকে তুলে ধরে যে, এর ফলে শুধুমাত্র ১৯ এবং ২০ শতকের মধ্যে প্রকাশিত হয়েছে । জ্ঞান বাড়াও. পঞ্চম পর্বের ষষ্ঠ সন্তান জন্ম দেওয়ার পথ বের করার আরেকটি প্রচেষ্টা। গরডোনো ব্রুণো, আমরা শুধু পুনর্বাসন করছি না। এটা অন্য শহীদ. কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এটা এমন এক ব্যক্তি যে প্রকৃতপক্ষে ১৬ এবং ১৭ শতকের শুরুতে করেছিল (যদিও কল্পনা করুন, আমরা যেমনটা করেছিলাম), আক্ষরিক অর্থে অ্যাক্রোপোলিস নামেও তৈরী হয়েছিল। আর স্কন্ধ থেকে লুকিয়ে থাকো. এই স্কুলের গোপন নাম অজানা। কিন্তু হ্যাল তার বই দ্যা আলচেমিস্ট এ এই কথাগুলো লিখেছে। কিন্তু, সেই সময়কার ইতিহাসবেত্তাদের সম্বন্ধে কী বলা যায়, যারা সা. কা. অ্যাক্রোপোলিসে গুজব ছড়িয়ে পড়েছে যে গিরোনি ব্রুণো ছিলেন শিক্ষক শ্রী রামের শিরশ্ছেদ।

বইয়ের মাধ্যমে উড়ে যাওয়া, ছবির দিকে তাকাও, দার্শনিকদের স্মৃতি। আর তুমি যদি পরিচিত বাক্যাংশগুলো জানো, তাহলে সেটা আমাদের।

আমরা ১৭তম, ১৮তম এবং ১৯ শতকে পৌঁছেছি। এর বিভিন্ন গোষ্ঠীতে ফ্রিমাস্রি (এটা আমাদের নয়), এবং রসিকিয়ারিয়ানদের ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা (কিন্তু বিংশ শতাব্দীর শুরুতে স্থাপিত এমআরসির আদেশ নয়), ১৮ শতকের আদালতের কিছু কিছু উপাদান পুনরায় সংগ্রহ করার চেষ্টা করে। ম্যাসনরা আমাদের নয়, আর রোজভিরাসিয়ানরা আমাদের নয়, কিন্তু এটা ছিল অনুক্রমের ক্ষমতা।

খাল আরো লিখেছেন ফ্রিমাসসন আর রসক্রেসিয়ানদের (কিন্তু সতর্কভাবে, এএমআরসি নয়, সতর্কভাবে: ২০ শতকে রসকিয়ান অ্যামেরিকার এআরসি, যা কিনা ২০ শতকের মেইল দিয়ে শুরু হয়, আর এখন ইন্টারনেটেও তারা রসকিয়ান নয়:

কিন্তু সাথে সাথে এই প্রচেষ্টাকে বিকৃত করা হয় এবং উচ্চ রাজনৈতিক আকার ধারণ করা হয়। (এটা বহুবিবাহ এবং মার্ক্সিজম যা পরে ঘটেছিল)। - এস. এই পরবর্তী ধারাগুলো বিশ্বের বহুবিবাহ ও বিশ্লেষণমূলক দৃষ্টিভঙ্গি থেকে শুরু হয়, এবং তারা প্রকৃত ঐতিহ্যবাহী মতবাদের বিপরীত ছিল। পশ্চিম আর পূর্ব উভয় দেশের লোকেরাই এই প্লেনের বর্তমান অবস্থা দ্বারা পূর্ণ ছিল। তারা তাদের সত্যিকারের ভেতরের উপাদান আর কাঠামোর চেয়ে সব কিছু বেশী উল্লেখযোগ্য। আর সেই মুহূর্তে (১৯ শতকে), আমাদের দল ইতিমধ্যে চলে গেছে। এটা আমাদের পরিবার নয়, আমাদের পরিবার, কিন্তু আমাদের, আমাদের। হ্যাল যা বলে শোন. - এস.এস.পিবিকে প্রাচীন আত্মাদের দ্বারা ঘিরে রাখা হয়েছে, যারা এই ধরনের বিকৃত আহ্বানের প্রতি সাড়া দিয়েছে. আর তাই থিওফিকাল সোসাইটি প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

প্রাথমিক সাফল্য সত্ত্বেও, এই আন্দোলনটি পুন:স্থাপনের অন্ধকার ভূমি থেকে সৃষ্ট বিশৃঙ্খলার মতো বিপদজনক হয়ে উঠেছিল। অপবাদের বিরুদ্ধে ক্রমাগত লড়াই করা এবং তার নিজস্ব পরিবেশ, বিশেষ করে তার অসাধারণ কাজে, সকল শিক্ষাকে বিশ্লেষণ করা, দি সিক্রেট ডকটিজার কেবল তার যুগ এবং তার সমসাময়িকদের জন্য নয়, বরং বিশেষ করে ২০ শতকে বাস করার চিন্তা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। ( এইচ. - এস.

তার দীর্ঘ ও রহস্যময় যাত্রার পর, আমরা খুব অল্প পরিচিত লন্ডনে আশ্রয় নিই ।

আধ্যাত্মিক ভাবে প্রস্তুতকৃত এক জনতার জন্য “সেক্রেট ডকের” নামক প্রতিষ্ঠান প্রস্তুত করা হয়েছে, কিন্তু সবচেয়ে কাছের উপাদান হচ্ছে দিফোটিকালিক সোসাইটির সাথে যোগাযোগ বজায় রাখা। এইচপিবি-এর শিক্ষকের মৃত্যুর পর, এই সংযোগটি বজায় রাখা খুব কঠিন ছিল কারণ তথাকথিত ফ্রি ক্যাথলিক চার্চের মধ্যে যে সম্পর্ক, বামমুখী ধারা এবং আধুনিক শিক্ষা গ্রহণের প্রবণতা, এবং একই সাথে এই কারণে যে পুরোনো ধর্মীয় শিক্ষা গ্রহণ করা হয়, তার কারণ হচ্ছে গোল্ডেন-ক্যাসটিকালিক সমাজের মাঝে যে সমস্ত নীতি তৈরি করা হয়, তা এক সময় থেকে শুরু হয়, যা এই বিশ্বে দ্রুত এবং রাজনৈতিক নীতি গ্রহণ করে।

ফ্রি ক্যাথলিক চার্চ থেকে, বিভিন্ন আন্দোলন জন্ম নিয়েছে: আথ্রোপোসোলি, আরচানা স্কুল, আর পূর্বের স্টার অফ দ্যা স্টার, যেটা এখন কৃষ্ণাত্ব নামে পরিচিত, সব ধরনের সমাজের সবচেয়ে তিক্ত শত্রু, তবে অবশ্যই, যারা এই দিনে আন্তর্জাতিক প্রকাশনার মাধ্যমে বেঁচে গেছে।

গোল্ডেন ফ্যাশানের মধ্যে ইউরোপের একটা দিক রয়েছে যার নাম টিলা লজ, যা ইতোমধ্যে অনেক তথ্য পাওয়া গেছে, অন্তত যার ফলে রাজনৈতিক আন্দোলনকে উৎসাহ এবং মতবাদ প্রদান করা হয়েছে, এখন তা সকল বিখ্যাত মনোমুগ্ধকর চরিত্রের সাথে মিলে গেছে।

তাই, লোকেরা অনন্ত এবং উচ্চ মান অনুযায়ী জীবনযাপন করবে এবং মহৎ রহস্য সৃষ্টি করবে । ওটা আমাদের কাজ। এবং এইচপিবি-এর জন্য ধন্যবাদ, যা নির্বাচিত ছাত্রদের জন্য, বিশেষ প্রশিক্ষণ প্রদান করা, যাদের সরাসরি প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে মহান শিক্ষক মোরি এবং কুত হোমি, এবং যাদের দেওয়া হয়েছে তারা যেন শিক্ষা প্রদান করে যাতে তারা পরবর্তী চেইনে তা প্রেরণ করতে পারে। সমস্যা হচ্ছে যে যারা চরম বিদ্যালয়ে প্রবেশ করে তারা নিঃস্বার্থ, উচ্চাকাঙ্ক্ষা, লোভের জন্য পুরোপুরি পরীক্ষিত হয় নি। আর বলি ও আত্মত্যাগের ক্ষমতা সম্পূর্ণরূপে পরীক্ষিত হয়নি। আর তাই ঘটে যে, তারা যে জ্ঞান লাভ করেছে তার কিছু সদস্য তা অপব্যবহার করতে শুরু করে। আর যখন তারা চলে যায় বা স্কুল থেকে বের হয়, তখন তারা তাদের নিজস্ব লাইন তৈরি করতে শুরু করে, যা এখনও থিওফিয়টিক সোসাইটির মধ্যে কাজ করে যাচ্ছে।

আর দু:খজনকভাবে, যারা বহিষ্কার করা হয়েছে তাদের অসাংবিধানিক কাজের ফল, ফ্রি ক্যাথলিক চার্চ, লিডবিটার, যারা একটি রাষ্ট্রের মধ্যে কাজ করে চলছে, এবং দ্যা থিওসফোস্টিস্টদের এক মিথ্যা খ্রিস্টধর্মে পরিচালিত করেছে। যদিও প্রথমে লিডবিটের একজন গ্রহণযোগ্য ছাত্র ছিলেন এবং সরাসরি ব্লাভাটস্কি এবং মহান শিক্ষক উভয়কেই শিক্ষা দিয়েছিলেন ।

আর এটা যত অদ্ভুতই হোক না কেন, ফ্রি ক্যাথলিক চার্চের অতি পবিত্র নির্দেশনা থেকে, বাম ধারাগুলো জন্ম নিয়েছে, যা পরে সাম্যবাদের জন্ম দিয়েছে। তাদের মধ্যে রয়েছে স্টেইনারের মেথ্রোপোসোলি, এসপিবি এবং এইচপিবি-এর সম্পূর্ণ শিক্ষা চুরি করা এবং স্টেইনার ব্যক্তিগত তত্ত্বের দ্বারা পুরোপুরি বিকৃত। এই ঘটনার জন্য আমি তোমাদের কাছে শপথ করছি: নৃথ্রোপোপ্লিফী কখনো কোন ধরনের গনতান্ত্রিক বর্হিভূতি করেনি। এর পরিবর্তে, স্টেনার দ্যা থিওফিয়িক সোসাইটি অফ দি থিওফিচার স্কুল ছেড়ে ব্লাভাটস্কির সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করার পর এটা অপব্যবহার করা হয়েছিল ।

এবং পূর্ব তারকা, অবতার কৃষ্ণমুর্তির অসফল প্রচেষ্টা, যিনি ইএসটি স্কুল থেকে আলাদা ছিলেন, সাধারণ ভালোর জন্য সেবা গ্রহণ করতে অনিচ্ছুক। এবং যেখানে ব্যক্তিগত বিবর্তনের তথাকথিত শিক্ষা গ্রহণ করা হয়েছে এবং তথাকথিত মতবাদের একটি অংশ গ্রহণ করা হয়েছে: কেউ যে কোন প্রতিষ্ঠানের সাথে যোগ দিতে পারবে না, তাদের অবশ্যই স্বাধীনতা সংরক্ষণ করতে হবে এবং আলাদা করে চলতে হবে। কৃষ্ণামুর্তি সব কথা বলে, নৈতিকতা, ইত্যাদি, শুধু আলাদা প্লেনে। সমস্যা হলো, যৌথ উদ্যোগে এই অন্দোলন, যৌথ কাজের এই অস্বীকার, একই ঘটনার জন্য পরীক্ষা না করার পর। যখন তার প্রায় অ্যাভাটারের ভূমিকা ছিল, তখন সে ব্যর্থ হয় এবং এরপর সে সকল কিছু অস্বীকার করতে শুরু করে যা মানবতার সেবায় এক যৌথ কাজ।

এবং দ্যা থিওফিটিকাল সোসাইটি স্কুলের সবচেয়ে দুঃখজনক ফলাফল। সেই সময় থেকে, লোকেরা যে - মিথ্যা শিক্ষাগুলো লাভ করেছিল, সেগুলোর মধ্যে একটা হল টিলা ডার্ম । নাৎসিরা অন্ধকার, ধ্বংসাত্মক, ভয়াবহ পরিণতির মুখোমুখি হয়েছে। সুবর্ণ শাখাগুলোর প্রধান ধারণা হল: প্রাকৃতিক সম্পদে পরিপূর্ণ রহস্যগুলো ভাল, কারণ সভ্যতার উপকারের জন্য লোকেরা জানে না যে তাদের জন্য কোনটা ভাল । আর এন্টিসাইটস, কোমোজেনিসের সব সময় থেকে শুরু হয়েছে। আর দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ, যেটা আসলে আলো ও অন্ধকারের ভাইদের মধ্যে যুদ্ধ ছিল, সেটা ছিল আলো ও অন্ধকারের এক পূর্বাভাস । সেখানে না থামাই ভালো। কিন্তু আমরা এখনো মনে করি যে আমাদের মধ্যে এমন এক বেদনাদায়ক পরিণতি রয়েছে, যা গভীর প্রতীক, রং, আকৃতি, ইত্যাদি। কিন্তু ফর্মগুলো অপূর্ণ, সেগুলো এখন পরিষ্কার করা যাবে না ।

এবং এই বেদনাদায়ক পরিণতির পরে, যে স্কুলটি আসলে ত্যাগ করেছে, HAL উপসংহার টেনেছে:

“বিংশ শতাব্দীর লৌহের মুখ, যা অনেক স্বপ্ন দেখে আর তা অনেক হতাশা নিয়ে আসে, আর একভাবে মাটির নীচে পড়ে যায় আর বিভিন্ন ধরনের ব্যর্থতাকে সম্পূর্ণভাবে ব্যর্থ করে। শুধু তারাই নয়, যারা মানুষের কাছে আসতে পারে; তারা প্রকৃত শব্দের প্রকৃত অর্থকে তুচ্ছ করেছিল । এই স্কুলগুলো টিকে ছিল এবং সব কিছু সত্ত্বেও তা আর বেড়েই চলেছিলনি বা উন্নয়নশীল ছিল না, যা দ্যা থিওফিটিটিক সোসাইটি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়েছিল, যা ছিল অর্ধ শতাব্দীর একমাত্র পথ। যেহেতু থিওফিটিকাল সোসাইটি দীর্ঘদিন ধরে ক্ষয় ও ক্ষয়ের মধ্যে ছিল, তাই এলসিসি স্কুল ১৯৫০ সালের মাঝামাঝি সময়ে বন্ধ হয়ে যায়। তখন আমার বয়স ছিল ১৯। এবং যদিও আমাকে এরই মধ্যে প্রশিক্ষণ দেয়া হয়েছে এবং ইকনস স্কুল এবং আইন তৈরি করা হয়েছে, আমি দীর্ঘ সময় ধরে এই বিষয়ে কিছুই জানতাম না। এমনটি ঘটে যখন স্কুল বন্ধ হয়ে যায়, তখন আমি থিওফিচারাল সোসাইটি-এর পদে ছিলাম এবং ইতোমধ্যে আর্জেন্টিনার বিভাগ তাদের প্রধান হিসেবে পরিণত হয়। কারণ সেই সময়ে আমার কাছে মনে হয়েছিল যে, স্কুল নিজেই পুরানো নিরামিষভোজীদের জন্য একটি রহস্যময় আশ্রয়। বাস্তবতা হচ্ছে স্কুল বন্ধ হয়ে গেছে। এমনকি কেউ বলতে পারে, যখন সে জন্ম গ্রহণ করে, তখন স্কুল চুপ করে মারা যায়।

\[...\] আমি আশা করি যে আপনি বুঝতে পারবেন যে সকল যুগ থেকে সব সময়ে এবং সব সময়ে, বিশেষ করে নির্দিষ্ট সময়ে, যখন একটি নতুন যুগের প্রতি উপলব্ধি দেয়া হয়, আর যখন এই প্রবণতার সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার চেষ্টা করা হয় ছোট বা বড় কোন আকারে। এই রহস্য শুধুমাত্র বেঁচে থাকতে পারে না, বরং তা প্রেরণের মাধ্যমেই। খুব বেশি মধ্যস্থতাকারী নেই। এক শতাব্দীর মধ্যে শুধু একজন মধ্যস্থই থাকবে। শুধু একটা। এটা অনুক্রম আইন. মুক্তিদাতা শুধুমাত্র একটি পরিবারই হতে পারে, যা এই গতি অর্জনের যোগ্য বলে বিবেচনা করা হয় এবং বিভিন্ন রূপ ও মডেল তৈরি করতে পারে। এটা করার জন্য, তথাকথিত শিষ্যশিপ স্কুলের স্কুল তৈরি করা, যা কিনা আমাদের ভবিষ্যৎ-এ, স্কুলে নিয়ে আসবে। এই অর্থে এই আইনের কোন ব্যতিক্রম ছিল না। ( মথি ২৮: ১৯, ২০) আর ঠিক যেমন মধ্যস্থরা একটা দলও হতে পারে, তেমনই এক দল, এক দল সক্রিয় মনোভাব, শিক্ষক ও পুরুষদের মধ্যে মধ্যস্থতাকারীও থাকতে পারে ।

উনবিংশ শতাব্দীতে, এই চ্যালেঞ্জটা ছিল সেই । মানুষকে রহস্যময় অবস্থায় আনতে একটি চ্যানেল আছে। এই চ্যানেল দ্যা থিওফিকাল সোসাইটি। যদি এই চ্যানেল এটা পাওয়ার যোগ্য হয়, তাহলে একটি ইসিক্টিভ স্কুল খোলা হবে। আর যদি এই গ্রহের কোন মানুষ মেস্টার্সে প্রবেশ করতে চায়, তাহলে সে অবশ্যই থিওফিটিস সোসাইটিতে প্রবেশ করবে। এই চ্যানেলের মধ্য দিয়ে কেবল থিওফিটিকাল সোসাইটির ভর্তির মাধ্যমে, ১৯ শতকে তাঁর কাছে দরজা খুলে দেয়া হয়। আর ১৯ শতকের শিক্ষক ও ছাত্রদের মধ্যে একটিও ছিলঃ ই.পি.বি. পরে শিক্ষকদের স্বীকৃতি দেওয়া হবে সেই একই ওলকট, বেট, লিডবিটার এবং আরো অনেক অজানা থিওসফিস্ট (কিন্তু লিডবিট এবং বেটি কোম্পানির চেয়ে বেশি যোগ্য)। এই তথাকথিত তরলের মাধ্যমে, এটার তথাকথিত আরা। আর এটা দরকার ছিল, যদি ইবিপি মারা যায়, একজন ব্যক্তি এটা নিশ্চিত করার জন্য যে একই মিশন চালাতে পারে। আর থিওফিটিকাল সোসাইটির ব্যর্থতা ছিল এই লোকের অস্তিত্ব ছিল না একবার। এই অর্থে কেউ ইপিবি প্রতিস্থাপন করতে পারবে না, এমনকি ওলকটও না। কারণ এটা একটা ভয়ানক বিষয়, যার সঙ্গে অনেক দুঃখকষ্ট জড়িত । এবং যে থিওফিটিকাল সোসাইটি আচরণ করার জন্য কোন চ্যানেল তৈরি করেনি। আর তাই HAL লিখেছে যে, এই স্কুল খোলা এবং মারা গেছে। কারণ থিওফিটিকাল সোসাইটি, যা এর মালিক ছিল, তা পুরুষ ও পুরুষদের মধ্যে একটা চ্যানেল তৈরি করতে ব্যর্থ হয়েছিল । সার্ভিস, আত্মত্যাগ, ইত্যাদির শর্ত অনুযায়ী প্রস্তুত করা হচ্ছে। আর HAL তার জীবনী নিয়ে লিখেছেন যে HAL ছিল 'এলার্ট' স্কুলের শেষ ছাত্র। ১৯৫০ সালে এটা বন্ধ হয়ে যায় এবং HAL তার শেষ ছাত্র ছিল, যদিও সে অনেক দিন ধরে এই বিষয়ে সচেতন ছিল না।

এক নতুন শতাব্দী এসেছে, এক নতুন শতাব্দী। বিগত ২৫ বছর ধরে, এই অনুক্রম আবার চেষ্টা করার আকাঙ্ক্ষা দিয়েছে । আর এখন, যদিও আমরা আমাদের সদস্যদের বলি না যে আমরা বৃথা, ইত্যাদি, ২০ শতকে, শিক্ষকদের জন্য একমাত্র চ্যানেল হচ্ছে অ্যাক্রোপোলিস। উনবিংশ শতাব্দীর মতো । এটা আমাদের পরিবার। একমাত্র চ্যানেল, আর একমাত্র চ্যানেল, যাদেরকে এই পরীক্ষা দিতে দেয়া হয়েছিল... ...একাঠি স্কুলের যোগ্য হওয়ার জন্য। আর যদি পৃথিবীর ৪-৫ বিলিয়ন মানুষের কেউ এই রহস্যের মধ্যে ঢুকতে চায়, তাহলে তাদেরকে Aquolis এ যেতে হবে। এবং সকল ধাপ, সাদা প্রোগ্রাম, প্রথম চক্র, এবং GS তে প্রবেশ. কারণ পরবর্তী জীবনে কারো জন্য... ...আমার স্বপ্ন দেখার জন্য, তার প্রথম পদক্ষেপ হল জিএস. এই চেইনের সাথে এই লিংক যুক্ত যা থিওফিকাল সোসাইটিতে নেই। ( খ) কীভাবে আমরা জানি যে, যিহোবা আমাদের জন্য চিন্তা করেন? এটা হচ্ছে পরীক্ষার চেইন.

আমরা দু:খজনকভাবে, একই সাথে এটি পরিষ্কার, যদিও নির্ধারিত সময়সীমা এগিয়ে আসছে। কারণ স্কুল খোলার জন্য প্রস্তুত ছাত্রদের দরকার। হ্যাল আর ডেলার ছাড়া, এটা ব্যর্থ. এবং এখন একটি মহান স্বপ্ন আছে. ব্যর্থতা শেষ না। আমাদের জন্য নয়, কিন্তু এই মিশন সম্পন্ন করতে সক্ষম হওয়ার কারণে (আর আমি শিক্ষকদের চিঠি থেকে এই মিশন সম্পর্কে সামান্য কিছু পাঠ করব), আমাদের অবশ্যই ছাত্রদের একটি স্কুল তৈরি করতে হবে। আমাদের ছাত্র হতে হবে, গভীর এবং গভীরতম শব্দের মধ্যে।

থিওফিটিকাল সোসাইটিও এর জন্য দায়ী। যে কোন পরিবার, যে কোন স্কুল, এই ধরনের কোন স্কুল, যা বিশ্বের কাছে শিক্ষক হিসেবে পাঠানো হয়, স্বাভাবিকভাবে বিচার করা হয়। দেখতে যে, সে এখনও চলছে কি না। স্কুলের টেস্ট চক্র কতদিন থাকবে বলে আপনি মনে করেন? সাত বছর ধরে পরীক্ষা চক্র, তারপর ফলাফলের সারাংশ তৈরি করে। এরপর, পরবর্তী সাত বছর আবার পরীক্ষা, এবং এরপর তারা স্টক করে । আর আমি একটা চিঠি দিয়ে শুরু করতে চাই যেখানে শিক্ষক কুত হোইয়া এবং মোরির লেখা আছে। প্রথম সাত বছরের বিচার ছিল থিওফিটিক সোসাইটিতে। \[...\]

১৭ নভেম্বর তারিখে সমাজকে সাত বছরের বিচার দেয়া হয়। ( গীত. হয় আমরা না হয়. \[ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি\] আমাদের মধ্যে একজন অথবা দু - জন আশা করেছিল যে, জগৎ এতটা বুদ্ধিমান, যদি না থাকত, তা হলে প্রেতচর্চার মতবাদ হয়তো প্রেতচর্চার এক নতুন চক্রকে মেনে নিতে ও গতি পেতে পারত । কেউ কেউ মনে করেন যে এখন বুদ্ধিমান মনে হচ্ছে (অন্য শিক্ষকদের মধ্যে সবচেয়ে জ্ঞানীরা হলেন সাদা ঘরের মধ্যে)। - এস.এস, একটু ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নাও। কিন্তু পরীক্ষার অনুমতি দেয়া হলো। তবে, এই প্রচেষ্টাটি আমাদের ব্যক্তিগত ব্যবস্থাপনা থেকে স্বাধীন হওয়া উচিত (এটি শিক্ষক দ্বারা লিখিত)। কা. পূ. - এস.

যখন আমরা খুঁজে বের করলাম, আমরা আমেরিকাতে খুঁজে পেলাম একজন নেতা হিসেবে যোগ্য। এক মহৎ নৈতিক সাহস, নিঃস্বার্থপরতা এবং অন্যান্য উত্তম গুণাবলি স্থাপন করুন । সে সেরা ছিলো না। সে ছিলো সবচেয়ে ভালো যে তুমি পাবে। (ওলকটের শব্দ) - এস. তার সাথে আমরা একজন নারীকে যুক্ত করেছি... ...বিশেষ আর চমৎকার উপহার দিয়ে. ( আদি. কিন্তু যেহেতু সে ছিল, তাই সে পালিয়ে গিয়েছিল, কারণ তার চাকরির জন্য আর কোন পুরুষ ছিল না । আমরা আমেরিকা পাঠিয়ে তাদের সবাইকে নিয়ে আসি, আর বিচার শুরু হয়। (হয়তো আমরাও একসাথে ছিলাম? কিভাবে? লাইনের ভেতরে পড়ুন। . . . . . . শুরু থেকেই তাকে শেখানো হয়েছিল যে ফলাফল তাদের কাছে সম্পূর্ণ আর তারা দুজনেই ভবিষ্যতে কিছু পুরস্কারের জন্য নিজেদের উৎসর্গ করে। কেএইচ বলেছে, সেনা হিসেবে আশাহীন কারনে স্বেচ্ছাসেবক হিসেবে কাজ করছে। (আলসোল হাল নিজেকে প্রস্তাব দিয়েছিলেন এবং আমরা আমাদের সৈন্য হিসেবে প্রস্তাব দিয়েছিলাম, যারা আশাহীন কারণের জন্য স্বেচ্ছায় স্বেচ্ছাসেবক হিসেবে কাজ করেছিল)। মনোযোগ দিয়ে শুনুন। - এস.

প্রায় সাড়ে ছয় বছর ধরে তারা এই ধরনের অসম শক্তির বিরুদ্ধে লড়াই করে যাচ্ছে, বিশেষ করে যারা এমন এক ব্যক্তির সাথে কাজ করে না, যারা নিজের জীবনকে এবং তার প্রতি যে সমস্ত প্রিয়, সে তার প্রতি যে সমস্ত কাজ করেছে, সে তার প্রতি নিরুৎসাহিত নয়। তাদের সাফল্য তাদের প্রথম পরিকল্পনাবিদদের আশাকে সংক্ষিপ্ত করে দেয়, যদিও এটা কোন দিক দিয়ে বিস্ময়কর ছিল। আরো কয়েক মাস আর পরীক্ষা শেষ হবে। ( আদি. - এস. যদি সেই সময়ের সমাজে পরিস্থিতি তাদের প্রতি সম্মান প্রদর্শন করে থাকে, তা হলে সমাজের কর্মসূচির কোন সীমা নেই বা আমাদের শর্ত মেনে নেওয়া হয় না, এটা সকল আকার, রঙ এবং ডিগ্রির মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে। \[...\]

এবং তারা ব্যর্থ হয়. আর যেহেতু শিক্ষকরা কথা দিয়েছিল, সব আকার, সকল রঙের আর সব লেভেলের ভাইদের নিয়ে এটাই শেষ কথা। আক্ষরিক অর্থে অ্যাক্রোপোলিসে প্রচেষ্টা স্থগিত করা হয়। এবং Aquotis এখনও স্থগিত। তারা এই কথা বলে থাকে যে পরবর্তী সাইকেলের আগে যদি পরিস্থিতি আরও অনুকূল হয়, তা হলে আমরা আবার কথা বলব যে কোন কিছু করা সম্ভব কি না । এখন পর্যন্ত, যত প্রচেষ্টা করা হয়েছে, তা ততই সম্ভব হয়নি । কেন ২০০০ সাল গুরুত্বপূর্ণ? কারণ শুরু থেকেই এই সাত বছরের চক্রের সমাপ্তি ঘটে। আমরা যদি তা - ই করি, তা হলে আমরা যোগ্য হব । কিন্তু তারপরেও সেটা অর্জন করতে হবে।

\[...\] বাস্তবতা হচ্ছে আমরা যদি নতুন যুগে প্রবেশ করতে চাই এবং পঞ্চম পর্বের ষষ্ঠ পর্যায় পর্যন্ত এগিয়ে যেতে চাই, তাহলে একটা মৌলিক ধারণা রয়েছে: আত্মার ভ্রাতৃসমাজ পৃথিবীকে রক্ষা করবে। আত্মার ভ্রাতৃসমাজকে জেগে উঠতে হবে এবং আমরা যা জানি এবং কাজ করতে হবে, তা বাইরের জগতে আমাদের দায়িত্বের সাথে সম্পর্কিত। আর আত্মার... ...যার মূল অংশ... ...মৈথুন আর সত্যের শিক্ষক হতে হবে. এটা হয়তো অদ্ভুত বলে মনে হতে পারে যে, যারা এখন স্কুলের মূল উপাদান গঠন করছে, তাদের মধ্যে যে - মৌলিক মান রয়েছে, তা হল ম্যাসাজ স্কুলের মালিক হওয়ার মৌলিক মান ।

\[...\] আমরা বৃদ্ধ নই, প্রাচীন, এইচপিবি’র মতো আত্মা প্রস্তুত করেছি। এটা স্পষ্ট. একটা ভাল উদাহরণ, আমার সাথে শুরু করা। হ্যাল আর ডেলার ছাড়া, আমরা সবাই একই পাপড়ি খেয়েছিলাম. আমরা ছোট আত্মার সমান। হ্যাঁ, আমরা দুর্বল। আমাদের কোন উদ্যোগ নেই, কোন ছাত্র নেই। কিন্তু একটা বড় জিনিস আছে যাকে বলা হয় যোগাযোগের জাহাজ। এটাই আমাদের পিছনে অনেক বড় সত্তা আছে। শুধু হ্যাল আর ডেলা নয়, মহান শিক্ষক. আর যদি প্রয়োজন হয়, তাহলে সেটা নিশ্চিত হওয়া দরকার যে, প্রত্যেক ছোট শিষ্য যদি গ্রহণ না করেও থাকেন, তা হলে সেটা মহান ও প্রাচীন আত্মার ক্ষমতার একটা বোঝা হতে পারে । এমনকি কেউ না। আর আমরা যদি ছোট না হই, তা হলে আমরা এমন শক্তি ব্যবহার করতে পারি, যা আমাদের নেই । আর এটাই আমাদের গোপন রহস্য, আমাদের কাজের সম্পূর্ণ বাস্তবতা। ( গীত. কিন্তু, একজন শিষ্য হওয়ার জন্য একটা জাহাজ, যেটা একজন ব্যক্তির আত্মার একটা যান এবং আরও বেশি সত্য হয়, তা হল আমাদের পরিত্রাণ ও পরিত্রাণ । তাই, কেবল আশাই হারিয়ে যায় না কিন্তু এর বিপরীতে আশা রয়েছে, তা না হলে কেউ হয়তো প্রথম গাছ থেকে নিজেকে ঝুলিয়ে রাখতে পারে ।

শিষ্যত্বের স্কুলটা অনেক শক্তিশালী. এটাই সেই আলো, যা আমাদের পরিচালক হতে হবে। \[...\] এটি এইচপিবি-এর মৃত্যুর পরপরই থিওফিটিসটিকাল সোসাইটি-এর সাথে এই ঘটনায় পুরো মিশনটি টিকে থাকার শক্তি প্রদান করে। হ্যাল চলে গেছে, আমরা এখনো আছি. দুঃখিত, কিন্তু এটা একটা বড় অগ্রগতি, এটা ইতিহাসে ঘটে নি। কারণ এটা ডেলা. আর তারপর? আমাদের একটা চেইন তৈরি করতে হবে, নাহলে আমাদের মিশন আছে. ষষ্ঠ রেসের আকাঙ্ক্ষা ঈশ্বরের জন্য কত দিন অপেক্ষা করবে, তা একটু ভেবে দেখুন । মানুষ আবার তাদের বিশৃঙ্খলায় ভোগ করবে, বিভ্রান্ত হবে, কোন বিশেষ নিয়ম ছাড়াই।

আমাদের ও আমাদের পাশাপাশি দিসোফিটিকাল মিশনটি বার বার আমাদের বলেছে, শিক্ষকরা একটি বেপরোয়া প্রতিষ্ঠান বলে। আর হ্যাল এর মিশন, একজন বেপরোয়া প্রতিষ্ঠান. আমি চাই তুমি বুঝতে পারবে যে আমরা এখন যা করি তা এখন একটা বেপরোয়া প্রচেষ্টা। মরুভূমিতে কান্না হয়। পড়াই, ইনি হলেন শিক্ষক KH.

“ একজন বেপরোয়া কাজের দ্বারা আমি কী বোঝাতে চেয়েছিলাম? তার মানে নিচেরটা। যদি আমরা আমাদের সমকামী স্বেচ্ছাসেবীদের মুখোমুখি হই, বিশেষ করে যদি আমরা ইতোমধ্যে অনেক সক্রিয় বাহিনীর মুখোমুখি হই বা তাদের বিরোধিতা করি (আমরা এখনো এখানে আসেনি, কিন্তু এটা আমাদের জন্য অপেক্ষা করছে)। ( খ) কীভাবে আমরা দেখাতে পারি যে, আমরা যিহোবার ওপর নির্ভর করি? আপনি থিওফিটিকাল সোসাইটির ছোট একটা কাজে ভাল উদ্দেশ্য দেখেছেন। (আমি আপনাকে বলতে পারি, যেমনটা শিক্ষকরা আমাদের বলছিল: আপনারা ভালো করেছেন, আপনারা বুঝতে পেরেছেন যে আকেরোসোসিসের ক্ষুদ্র উদ্যোগে, যে কোন ক্ষুদ্র উদ্যোগ, নির্দেশনা, পোস্টার, এর পিছনে একটা বড় লক্ষ্য আছে, একটি বেপরোয়া ব্যবসা। - এস. অবশ্য, আমরা যদি নিজেদের ভিত্তি ও ব্যবস্থাপনার ওপর নির্ভর করতাম, তা হলে এটা হয়তো আরও বেশি নিখুঁত হতো এবং কম ভুল হতো । কিন্তু আমরা সেটা করতে পারতাম না। আমাদের প্ল্যানও ছিল না. এই কাজের জন্য আমাদের দুজন এজেন্টকে (সে একই সাথে হ্যাল এবং ডেলা) প্রদান করা হয়। ওখানে ব্লাভাটস্কি আছে, সেখানে হ্যাল আর ডেলা আছে. - এস. আর তারা বাকি বিশ্বের বাইরে যা কিছু ঘটছে, তা থেকে যা কিছু তারা করতে বাকি ছিল, বাইরের বিশ্বের বিরোধী দল যা করতে পারত। অনেক কিছু করা হয়েছে (এক্রোপোলিসের ক্ষেত্রে একই কথা বলা যেতে পারে)। - ই. এস. এটা যখন ওপর থেকে দেখা যাবে, তখন এর প্রভাব স্পষ্ট হবে । আপনার মতো অনেক মন, ইতিমধ্যেই প্রেতচর্চার আইন সম্বন্ধে চিন্তা করছে, যা আপনার কাজের দ্বারা করতে বাধ্য হয় । আপনার মতো, তারা কোন বিষয় নিয়ে সন্তুষ্ট নয় এবং আরো ভালো কিছু দাবী করছে। তোমাকে আনন্দ দিতে দাও. (আমাদের বলা হয়ে থাকে, তাই না? একতা সবসময় শক্তি দেয়। ( ২ তীমথিয় ৩: ১ - ৫) আর জাদুবিদ্যাবাদ যেহেতু আজকে এক বেপরোয়া, একতা ও সহযোগিতার মতো জরুরি । একতা মানে হলো প্রতিকূলতা এবং উন্মাদনার বিরুদ্ধে গুরুত্বপূর্ণ এবং চৌম্বক শক্তি প্রয়োগ।

যদি প্রজন্ম আমরা আমাদের জ্ঞান থেকে পৃথিবীকে রক্ষা করি, আমাদের জ্ঞান থেকে, এটা কেবল একটা কারণ এটা পুরোপুরি প্রস্তুত। এবং যদি এই প্রমাণ সত্ত্বেও, এই বিশ্ব এখনো প্রমাণ দিতে অস্বীকার করে, তাহলে এই চক্রের শেষে আমরা আবার অবসর গ্রহণ করব এবং আমাদের নীরবতার রাজ্যে প্রবেশ করব। হাজার হাজার প্রজন্ম পাথরের তৈরি বিশাল মন্দির তৈরি করেছে, যা অসীম চিন্তার এক টাওয়ার, যেখানে বংশ বেঁচে থাকবে এবং বেঁচে থাকবে। যদি প্রয়োজন হয়, তা হলে সেখানে বাস করবে । (এটা প্রতিটি চক্রের শেষ যখন উদ্ধৃতি চিহ্নের মধ্যে থাকে তখন বাইরে বের হওয়া উচিত যদি মাটি এর জন্য প্রস্তুত থাকে)। - এস. আমরা এই নিয়মিত কাজ চালিয়ে যাব। আমরা নতুন জগতের ভিত্তি না হওয়া পর্যন্ত আমাদের মনের মধ্যে বিভ্রান্ত হতে দেব না । কিন্তু এই চূড়ান্ত বিজয়ের আগে... ...এবং এটা আসবে, যদি আমরা একসাথে কাজ করি, কাউকে উৎসর্গ করতে হবে। যদিও আমরা শুধু স্বেচ্ছায় গ্রহণ করি. (এপিবি সম্পর্কে আরো কিছু বলুন। - এস. এই অকৃতজ্ঞ কাজ তাকে অপমান করেছিল এবং তাকে ধ্বংস ও যন্ত্রণা ও বিচ্ছিন্ন করে দিয়েছিল । কিন্তু, এই জীবনে সে তার পুরস্কার পাবে কারণ আমরা কখনোই অকৃতজ্ঞ নই ।

এটাই তো সমস্যা। প্রশ্ন আমাদের ওপর নির্ভর করে না, এটা তাদের ওপর নির্ভর করে। তারা লড়াই করে, যুদ্ধ বন্ধ করবে না। কিন্তু যতক্ষণ না তারা জানে যে দিন আসবে এবং তারা এর জন্য লড়াই করবে (এবং তারা এর জন্য লড়াই করবে) এমন কিছু মানুষ আছে যারা উৎসর্গ করবে, যারা তাদের সাথে যুদ্ধ করবে। আর এটা বিংশ শতাব্দীতে অ্যাক্রোপোলিসের কাজ। এবং প্রসঙ্গটি দেখুন, এটা আমার মন্তব্য। ২০০০ সাল যখন এই মহান মন্দিরে এই বিখ্যাত থিয়েটারটি (এটা প্রতীকী) আমাকে বলবেন না যে এটা কি, আমি জানি না, এটা একটি মহান সাসপেনশন। কিন্তু কাজ করা অসম্ভব কারণ মাটি প্রস্তুত করা হয়নি ।

আর কল্পনা করুন, এই মহান কাজের সাথে, আমাদের সন্দেহ এবং দুর্বলতার কী এক মূর্খতা! এখন আমি পারব, আগামীকাল আমি এই কাজ করতে পারব না, এটা করতে পারব না, আমি ঘুমোব না, আমি খেতে পারব না, আমি খেতে পারি না, আমি কি ভাবে লোকেদের সাথে কাজ করতে পারি, আমি জানি না কি ভাবে, আমি আমার দিক থেকে এই ধরনের আইওডিওসি! কি নির্বোধ! মানুষের যদি সাধারণ কারণ, মানবজাতির সাধারণ মঙ্গলের জন্য নিজেদেরকে বড় করার দরকার হয়, তা হলে মানুষের মধ্যে কোন মহৎ গুণ থাকা দরকার । কিন্তু আমরা আবার জিজ্ঞেস করব: আমরা করব না- আমরা করব না- আমাদের নেই, আমাদের নেই, আমাদের এটা করার অধিকার আছে কি না, ইত্যাদি। তুই দেখছিস কত বোকা আর নির্বোধ! আশা করি আমি পরিষ্কার করেছি।

আমি আরো কিছু বলি। তারা এইচপিবি সম্পর্কে কথা বলে, আর আমি আপনাকে বলছি, তারা তার সম্পর্কে যা বলেছে, হ্যাল আর ডেলা সম্পর্কেও একই কথা, তাদের মহান বলিকে বুঝতে। এই লোকেরা কোথায় গিয়েছিল এবং কীভাবে তারা নিজেদের উৎসর্গ করেছিল? মাস্টার KH লিখুন । এটা ইপিবি নিয়ে।

“আমি গভীরভাবে জানি যে তার বিবৃতির যে কোন সময়, বিশেষ করে যখন সে উদ্বিগ্ন, এবং অদ্ভুত আচরণ, আপনার মতে তাকে আমাদের বার্তার একটি অত্যন্ত অপ্রয়োজনীয় ট্রান্সমিটার তৈরি করে। (যখন সকলে এইচপিবি-এর বিরুদ্ধে অবস্থান গ্রহণ করে তখন তারা বলছে যে এর অনেক ভুল ছিল এবং কি ভাবে তা দিফোটিকাল সোসাইটিকে পরিচালিত করতে পারে। শুনতে থাকো। - যাই হোক না কেন, আমার প্রিয় ভাইয়েরা, তুমি হয়তো তার দিকে অন্য চোখ দিয়ে তাকিয়ে থাকতে পারো (আর এখন হ্যাল আর ডেলাকে খুব আলাদা চোখে দেখো)। - ই. এস. যদি আপনার বলা হয় যে তার ভাষণ এবং চিন্তার অদ্ভুততা, তার উদ্বেগ, সংক্ষেপে যা বলা হচ্ছে তা হচ্ছে শান্ত মানসিকতার মানুষদের শান্তি নষ্ট করে দিচ্ছে, যার দমন আর আচরণ অদ্ভুতভাবে তার বিরক্তির কারনে বিস্মিত, আর যদি আপনি বলেছেন যে সে কোন কিছুর জন্য দায়ী নয়। যদিও এখনো এই রহস্যটিকে পুরোপুরি গ্রহণ করার সময় নয়, কিন্তু আপনি এখনো এই মহান রহস্যটি বুঝতে প্রস্তুত নন, এমনকি যদিও এটা আপনাকে বলা হয়, বিশাল অবিচার এবং বিরক্তির কারণে, আমি আপনাকে পর্দার বাইরে দেখতে অনুমতি দিচ্ছি। তার এই অবস্থা তিব্বতের গুপ্তস্থানে তার জাদুবিদ্যা প্রশিক্ষণের সঙ্গে ওতপ্রোতভাবে জড়িত এবং তাকে একা এই পৃথিবীতে পাঠানো হয় ধীরে ধীরে অন্যদের পথ তৈরি করতে। ( হিতো. - এস. প্রায় এক শতাব্দী পার হয়ে যাওয়া অনুসন্ধানের পর আমাদের নেতাদের ইউরোপের মাটিতে তাদের দেশ ও দেশের মধ্যে সম্পর্ক গড়ে তোলার একমাত্র সুযোগ করে দিতে হতো।

(অনেক শতাব্দী ধরে তারা মানুষ খুঁজছে এবং ১৯ শতকে ইবিকে খুঁজে পেয়েছে। শত শত বছর ধরে অনুসন্ধান করা এইচপিবিকে বিংশ শতাব্দীতে, HALে নিয়ে আসার এবং থিওসফোটিস সোসাইটি ও আ্যকরোরাস প্রতিষ্ঠা করার জন্য অনুসন্ধান করা হয়েছে । এটা কি আমাদের বোকামী করার কোন কারণ নয়? শত শত অন্বেষণ! - এস.

বুঝেছ? অবশ্যই না। তাহলে মনে রাখবেন, সে কি ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করছিল... ...আর তুমি তার থেকে ভাল কিছু শিখলে. সিদ্ধ মানুষের সাতটা নীতি। কোন পুরুষ বা নারী নয়, যদি তারা পঞ্চম চক্রের সূচনা না করে, তা হলে এই দ্বীপ ছেড়ে চলে যেতে পারে (যে দ্বীপে মাস্টাররা বাস করে)। - ই সি. অন্তত তার স্যাটেলাইটগুলোর একটা থাকতে হবে, দুটো কারনে: প্রথমে প্রয়োজনীয় লিঙ্ক তৈরি করতে হবে, ট্রান্সমিশন তার, দ্বিতীয় যে কোন কিছুর কথা কখনোই বলা হবে না। ইপিবি আইনের ব্যতিক্রম নয়।

তুমি বা আমি কখনো এই রহস্য বুঝতে পারব না, যেটা এখন একটু খুলে যাচ্ছে। শিক্ষক কর্তৃক প্রস্তুতকৃত এবি এবং HALর একজন দূত (যেমন HALের জীবনী মনে রাখবেন, আবার স্মরণ করবেন একজন মানুষকে কি করতে হয়েছে), তিনি পুরো পৃথিবীতে ফিরে যেতে পারবেন না। তার ব্যক্তিত্ব ও ব্যক্তিত্বের একটা অংশ সবসময় তার পাশে থেকে থাকে যেখানে শিক্ষক রয়েছে আর তাকে ক্রুশে খ্রিস্ট হিসেবে দেখা হয়। সে রিলাক্স হতে পারেনা. তাদের মধ্যে একটি অংশ হল, কারণ দ্বীপ এবং মানব বিশ্বের মধ্যে একটি সম্পর্ক তৈরি করা প্রয়োজন। আর সে একজন পলাতক। রহস্যের অংশ যদি তার কাছে প্রকাশ হয়, তাহলে বার্তাবাহক মারা যাবে। আর তাই সে এখনো বেঁচে আছে, একজন জিম্মির মতো: যদি মিশন ব্যর্থ হয়, তাহলে কর্মা আমার আর আমার কাঁধে। অন্যদিকে, সম্ভব গাইড হিসেবে।

তাই আমি যা বলেছি তা ব্যাখ্যা করতে: অনেক পথ নেই. দুই জনকে শত শত বছর ধরে অনুসন্ধান করা হয়েছে, ইপিবি এবং HAL। এটা এমন একটা বোঝা, যা কেউ সহ্য করতে পারবে না। কা. পূ. আর আমি মনে করি এটা আমাদের জন্য অন্তত একটা অজুহাত যে আমরা বোকার মতো কাজ করি আর নিজেদের সম্পর্কে কম ভাবি।

\[...\] আমরাও। থিওফিটিকাল সোসাইটি ব্যর্থ হয়েছে, আরেকটা প্রচেষ্টা। তারা থিওফিস্টদের বলেছে, তারা বলেছে। শিক্ষক কুত হোমি, শিক্ষকদের চিঠি।

পিগলিনাল উপাদান, যা আগে কখনো চিন্তা বা স্বপ্ন ছিল না (আমি আবার বলছি, ২০০০ সালের সাথে এই বছরের সম্পর্ক রয়েছে) দিনের পর দিন প্রকাশ করা শুরু হবে। প্লাটো ঠিকই বলেছিল: চিন্তা জগৎকে শাসন করে। আর যখন মানুষের মন নতুন করে চিন্তা করতে শুরু করে (ঈশ্বর নিষেধ করেন) তখন এটা নির্ভর করে ২০০০ সালে মানুষের মন নতুন করে চিন্তা করে। এটা থিওফিস্টদের উপর নির্ভর করত, কিন্তু কাজ করেনি। - তাহলে, বৃদ্ধ, বন্ধ্যাদের ফেলে পৃথিবী এর উন্নয়নের গতি বাড়িয়ে দেবে। শক্তিশালী বিপ্লব তাদের কাছ থেকে বেরিয়ে আসবে. বিশ্বাস এবং এমনকি রাষ্ট্রগুলো তাদের পূর্বপরিকল্পিত আন্দোলনের আগেই ধ্বংস হয়ে যাবে। যখন সময় আসবে, তখন প্রবাহ বন্ধ করা অসম্ভব হয়ে পড়বে। কিন্তু সব কিছু ধীরে হবে। আর তার আগে, আমাদের দায়িত্ব পূরণ করতে হবে। ( শুরুতে দেওয়া ছবিটা দেখুন ।) আমাদের অবশ্যই দায়িত্ব পূরণ করতে হবে। - ঠিক আছে, যত সম্ভব, আবর্জনাগুলো আমাদের সামনে রেখে গেছে। নতুন ধারণাকে পরিষ্কার জায়গায় লাগানো উচিৎ। (আপনি কি এটা বলতে পারবেন না যে জীবনের কারণ?) পরিষ্কার - পরিচ্ছন্ন স্থানগুলো আর আমাদের কাজ হচ্ছে পরিষ্কার স্থান, জীবনের বাড়ি তৈরি করা, যেখানে মানব স্বভাবতে বিশুদ্ধতা, নৈতিক মূল্যবোধ, সদ্‌গুণ ইত্যাদি সব কিছু সংরক্ষণ করা, আর সার্বজনীন জ্ঞান, সম্মানয় বিশুদ্ধ সবকিছু বিশুদ্ধ করা। প্রাচীন মাসামাস চায় যে মানবিকতা, বিশ্বের সত্যিকারের বিশ্ব ভ্রাতৃসমাজ, যা অবশ্যই সারা বিশ্বে প্রদর্শন করা হবে এবং তাদের অবশ্যই সর্বোচ্চ মনের মনোযোগ আকর্ষণ করতে হবে।

এখানে চ্যালেঞ্জটা হল, এখানে সেই বেপরোয়া পদক্ষেপ। সারা পৃথিবী জুড়ে এক বিশ্ব ভ্রাতৃসমাজ প্রদর্শনের প্রয়োজন, তাই বিশ্বের সব প্রান্ত, পরিচ্ছন্ন স্থান এবং বাইরের মানুষের মনোযোগ আকর্ষণ করে। প্রেতচর্চা নয় বরং প্রেতচর্চা, জগতের এক নতুন পথ, এক নতুন জীবনধারা । আমরা যদি আমাদের চার দেওয়ালের চারপাশের মনোযোগ আকর্ষণ না করি, তাহলে আমরা ধরে নিতে পারি যে, আমাদের কাজ পরিপূর্ণ হয়নি । আমাদের এটা মনে রাখা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। \[...\]
