# Přednáška Eleny Sikirichové pro členy živých sil o esoterickém původu a úkolech Nové Akropolis

Letní zkušenosti "Living forces" (návštěvní třídy v přírodě), 1999 Fragmenty dešifrování audio záznamu

\[...\] Kde se tu vzala škola? Jaká je naše mise? Jaký je účel GS ve škole, uvnitř GS, ve vnějším světě? Co je to za velký sen, který musíme uskutečnit nebo začít realizovat před rokem 2000? Jaké jsou naše povinnosti?

HAL jasně uvádí, že úkol Akropolis je ve skutečnosti opakovaný pokus dát podnět k šesté podraze pátého závodu. Naším úkolem je skrze vše, co děláme: dát podnět k šesté podraze pátého závodu. Tento impuls byl již mnohokrát dán s různým úspěchem, počínaje Egyptem, Řeckem, trochu ve středověku, pak opět v renesanci, a poslední, kdo měl takový úkol, byla teozofická společnost.

\[...\] Nejdřív musíme pochopit, že Akropolis není jen škola. Akropolis byl založen jako další impuls. Další z milionů, stovky tisíc impulsů, které se odehrávaly od doby, kdy byla založena Velká bílá chata a jak vysoké bytosti, lordi a Prometheané sestoupili do světa lidí. Akropolis je dalším impulsem ve 20. století velkého paktu, který byl dvakrát uzavřen: jednou - před 18 miliony let a podruhé potvrzen před milionem let, kdy byl pátý závod již založen. A že každý Akropolisman, ve skutečnosti, každý student \[...\] nese v sobě památku na tento velký pakt, který učitelé vytvořili v náš prospěch. A tak Akropolis je jako další pokus hierarchie, velké bílé chaty, dát impuls: ve velmi těžkých časech, oživit tajemství na zemi a zabránit (cituji HAL) bratři temnoty znovu převzít.

\[...\] A skutečnost, že my, malí, nyní máme právo mluvit o těchto velkých věcech, není mluvit, ale pochopit, že úkol je obtížný a dokonce téměř nemožný. Ale nejsme sami; za námi je hierarchie opravdových velkých mistrů, kteří udělali stejné pokusy desetkrát, možná někdy s námi. A v tomto smyslu můžeme říci, že jen proto, že dnes máme takové jméno, neznamená, že na tomto úkolu pracujeme poprvé. Dá se říci, že Akropolis po mnoho tisíciletí reinkarnovaná se stejnými vysokými dušemi, velkými pány, stejným Hal, který byl nazýván jinak, Delio, a že je to jeden z našich reinkarnací.

\[...\] Nejjasnější a nejjasnější okamžiky, kdy naše rodina opustila své stopy, byly Egypt. Byla to jiná doba. Ale doba, která je ve skutečnosti nejblíže, pokud jde o vzpomínky, jsou Théby. Ty a já jsme Thébans \[...\] Všechna naše učení, všechny naše znalosti, všechny naše vzpomínky, všechna naše ochrana a patronát velkých bytostí Hala a skrze Hala, kterého jsme přivedli na tento svět, v tomto věku, z Théb, z Egypta. Zejména z tohoto přechodného, poněkud ponurého období, kdy poslední Thebanská škola překonala stav úpadku a úpadku v Novém království, překonala tento stav temnoty v Novém království, který na ni zaútočil v době Achnatona a Tutanchamona. Opět byly velké záhady a skrytá moudrost zachráněny před přímým zničením materialistů.

Ve skutečnosti se nám podařilo odložit tento okamžik až do 19. a 20. století, kdy bohužel naše rodina nemohla odolat. Jedním z výsledků bylo mimo jiné revoluce v Rusku. To je to, co se projevilo v 19. a 20. století jako prudký náraz materialismu, pozitivismu atd., mohlo se to stát mnohem dříve, nebýt naší rodiny, čtvrtého paprsku, ne-li Théb. A kdyby nebylo velkého úsilí, když se to začalo hroutit.

A říká se, že to bylo tehdy, že učitelé a hierarchie vytvořili plán, jak se pokusit dát podnět k šesté podraze páté rasy. A v různých epochách a v různých generacích, v různých duchovních rodinách nebo hejnech, ale základem byla rodina takzvaného čtvrtého paprsku nebo Thebanova rodina, ke které patříme.

Součástí tohoto plánu, do něhož byla přímo zapojena naše rodina (a jeho vzpomínky jsou uchovávány v srdci každého pravého Akropolismana), bylo přenést záhady z Egypta do Evropy, z Afriky do Evropy, protože Evropa se měla stát kolébkou příští podrasy pátého závodu. Tak se narodil slavný Anax, kterému patříme. Ti, kteří nosí dres s logem NA, velmi dobře vědí, že tyto dopisy obsahují slovo Anax. Ty samé. Historie se opakuje z Atlantidy. Naše rodina je zvolena jako nositelka mise. Velcí mistři jsou vybráni, kteří budou tyto impulsy chránit; velcí iniciátoři jsou zvoleni vedle velkých mistrů; přijatí učedníci jsou vybráni; a malí mravenci, včetně nás, jsou vybíráni, aby oživili starobylá tajemství v Řecku. A tak se narodili slavní králové, kněží, iniciáti \[...\] a jejich symbol byl vůz s tygry.

\[...\] Na jedné straně, naše rodina prošla Pre- Sokratics; všichni filozofové, jejichž jméno má kořen "Anax"; Pythagoras, Platón; Stoics (I go on to Rome) jsou všichni z nás, náš šel. Nepřekvapuje tě, proč jsme blízko jejich učení? Proč, když čteme Stoics, je to jako poslouchat Hala? Když čteme Marcuse Aurelia, je to jako bychom poslouchali Halu? Nebo čteme Sokratova, Platónova, starověká egyptská písma? Všechno je to v nás, nečteme to, pamatujeme si to.

Středem civilizace, centrem takzvaného malého ideálního státu, který však bohužel nemohl odolat, byly Atény, zlatý věk Pericles. Odtud máme jméno v této době, odtud jsme dostali New Akropolis. Kde bylo možné zkombinovat šlechtu, spravedlnost formy čistých civilizací pro lidi s tvorbou studentských jader. Protože úkolem bylo udělat řetěz v průběhu věků, aby vysílali pochodeň. A všechny momenty rytířského řádu, připomínám vám znovu, všechny ságy o králi Artušovi, o rytířích kulatého stolu jsou jen ozvěny, vzpomínky ve středověku o Anaxu. Pojetí ostrova, tedy místa čistá na zemi, čakry země, kde tehdy žila velká bílá chata, nebo její větve, pochází odtud. Prvním člověkem v Evropě, který dostal za úkol udělat kopii učitelského ostrova v různých částech světa, ze kterého se rodí koncepty jako esoterická škola, byl Anax.

\[...\] Jedna z Anaxových pevností, poslední pevnost byla Alexandria, Neoplatonská škola. A jak řekl Hal, když jsme se potkali před dávnými časy, nechlubím se, ale v naší rodině byli králové a kněží a filozofové a učitelé a učedníci a dámy a rytíři a mučedníci. A bohužel, historie Serapea je naše historie. Tohle není naše porážka, ale okamžik, kdy jsme nemohli vydržet náraz, kdy jeden z našich domů života, nejvnitřnější centra, byl zničen na zem. Existují také podzemní chrámy Serapea v Alexandrii, které zůstávají, pouze jejich vchody nikdo neví, a nikdo neví, že jsou vlevo. Naše chrámy tam pořád jsou. Historie Hypatie v Alexandrii. Tohle je náš mučedník, náš muž. Ve stejnou dobu, kdy se vzpomíná žalem. Měli jsme vítězství, porážky a mučednictví, což není porážka, ale mučednice na oltáři, oběť. V naší rodinné historii toho bylo tolik.

Marcus Aurelius je náš člověk. Poslední římský císař je Julian, který sní, že orel letí na východ, vrátí se, opustí Evropu a vezme si s sebou jeho posvátná znamení. Zlatý orel, tj. muž v posvátném rouchu, tedy kněz, král na našem symbolu, je symbolem králů Anaxů, neboli krále králů Anaxů. Existuje také skvělý učitel, který byl od té doby hlavním patronem Akropolis. A díky inspiraci a impulsu, který Hal obdržel všechny naše symboly. Jeho záhady jsou v naší vlajce. To je Anax. Jeho záhady jsou v orlu. Máme mnoho skrytých záhad, které my sami neznáme a o kterých se samozřejmě nemluví, jen ve velmi jemných a důležitých okamžicích, abychom si vzpomněli, učili se z předchozích zkušeností a našli moc. Protože čekáme na další bitvu, která není horší než ta, která už prošla.

Anax téměř přestal dávat znamení o sobě ve středověku. Ve středověku jsme byli na dovolené. Ale byla chvíle, kdy naše smečka trochu vyšla ven. Nemáš tušení? Renesance, Giordano Bruno, jsme my. Giordano Bruno, kromě toho, co bylo známo v jeho historii, vytvořil jádra, učební jádra, v jeho cestách po Evropě, velmi podobné nám. To byl pokus nejen ukončit středověk, ale dát podnět k tomu, že se jeho plody měly projevit až v 19. a 20. století. Obrať své vědomí. Další pokus vydláždit cestu k zrození šesté podrasy páté rasy. Giordano Bruno, nejsme jen rehabilitace. Tohle je další mučedník. Ale to je muž, který skutečně udělal, na přelomu 16. a 17. století (žít, představte si, ve stejném období století jako my), který doslova vytvořil Akropolis, aniž by jej nazval Akropolis. A schovává se před inkvizicí. Tajné jméno této školy není známo. Ale tohle Hal píše ve své knize Alchymista. O jádrech, které se skrývaly před inkvizicí tak moc, že o nich jen málo lidí vědělo, ale odvedlo skvělou práci, aby i historici dnes mohli mluvit o renesanci. V Akropolis jsou drby, existuje předpoklad, že Giordano Bruno byl jedním z inkarnací učitele Sri Ramy, učitele Hala.

Proletět knihy, podívat se na fotografie, číst paměti filozofů. A jestli znáš povědomé fráze, tak jsme to my.

Dosáhneme 17., 18. a 19. století. Svobodné zednářství v jeho rozmanitých skupinách (to nejsme my), stejně jako tradiční učení Rosicrucians (ale ne Řád AMORC, založený na počátku 20. století) byly pokusem hierarchie získat zpět některé z iniciálních prvků, které existovaly v kurtech 18. a 19. století. Zednáři nejsme my a Rosicruciané nejsme my, ale to byl také impuls hierarchie.

Khal dále píše o Freezemons a Rosicrucians (ale opatrně, ne AMORC: tam je Rosicrucian AMORC, který dává iniciály ve 20. století poštou a nyní i na internetu, to nejsou Rosicrucians kteří byli pokus o hierarchii):

Ale tyto pokusy byly okamžitě zkreslené a degenerované do vysoce politizovaných forem, které byly silně ovlivněny osvícenským pozitivismem a marxismem. (Později přišel pozitivismus a marxismus.) - E.S. Tyto poslední trendy se samy zrodily z nadintelektuálního a nadteoretického pohledu na svět a ve své podstatě byly zcela opakem skutečné tradiční esoterické doktríny. Západ i Východ přetékaly proudy této roviny, studovaly více povrchních jevů ve všech věcech než jejich skutečnou vnitřní podstatu a strukturu. A v tu chvíli (19. století, naše již šel). Je to podrodina, ne my, ale naše, naše. Poslouchej, co Hal říká. - E.S.) HPB se objevuje, obklopen hromadou starých duší, které reagovaly na nové volání hierarchie. A tak byla založena teozofická společnost.

Navzdory svému počátečnímu úspěchu se hnutí také nebezpečně smíchalo s prvky chaotické anarchie pramenící z temné země procesu obnovy. Unavená neustálým bojem proti pomluvám a drbnám a neustálým utrpením vážných úderů z jejího vlastního prostředí, HPB ve svých knihách, zejména ve své vynikající práci, syntéze všech učení, Tajná doktrína, se rozhodne řešit nejen její éru a její současníky, ale zejména mysli žijící ve 20. století, které fyzicky nikdy neuvidí. (H.P.B. a Theozofisti, naši bratři, naše rodina, pro nás vlastně připravovali práci.) - E.S.

Po dlouhých a tajemných cestách, o nichž víme velmi málo, se uchyluje v Londýně, obklopená několika dívkami aristokratického původu, svými učedníky, aby dokončila svou skvělou práci, v níž s pomocí učitelů moudrosti dělá syntézu všech znalostí a životních zkušeností, vše, co se jí podařilo dobýt a zachránit od zapomnění, vše, co učila na Adyaru a jinde na světě.

"Tajná doktrína" byla připravena pro duchovně připravenou veřejnost, ale nejintimnější prvky zůstaly pro esoterickou školu, která kdysi udržovala kontakt s teozofickou společností. Po smrti učitele HPB, to bylo velmi obtížné udržet toto spojení vzhledem k tomu, že se v rámci Theosophical Society na tak-zvané Svobodné katolické církve, left-loading trend a tendence modernizovat tradiční učení, a také kvůli vzniku v rámci Theosophical Society na tak-zvané Golden Branch, právo-nakloněný politický trend, ve kterém myšlenka dobývání světa bouří a silou a rychlé provádění některých iniciatických principů se zrodí.

Ze Svobodné katolické církve se rodí různá hnutí: anthroposofie, škola Arcana a hvězda východu, v čele s tehdejší zázračné Krišna, nyní známé jako Krishnamurti, nejhořčí nepřítel všech společností jakéhokoliv typu, s výjimkou, samozřejmě, jeho vlastní, který přežil do dnešního dne ve formě velkého mezinárodního vydavatelství.

Uvnitř Golden Branch zde vzniká a prochází do Evropy směr nazvaný Tula Lodge, o kterém je již mnoho informací, alespoň exoterické, a který dal impuls a doktrínu politickému hnutí, nyní společně nazývá "nacismus" se všemi slavnými smutnými prology a profík vyplývající z jeho jednání.

Úkolem teozofické společnosti bylo jen zcela změnit kritéria života, aby se lidé obrátili k věčným a horním kritériím, aby vytvořili, oživili velká tajemství. To je taky naše práce. A díky naléhání HPB byla založena esoterická škola s vybranými studenty, speciálně vyškolenými atd., kteří byli vyučováni přímo velkými učiteli Moriou a Kut Hoomi, a kterým bylo učení dáno tak, aby ho mohli přenášet do dalšího řetězce, tedy na nás. Problém je, že lidé, kteří vstoupili do esoterické školy, nebyli plně testováni na nesobeckost, ambice, chamtivost. A není plně testován na schopnost obětovat a obětovat. A stalo se tak, že někteří členové esoterické chaty začali zneužívat znalosti, které obdrželi. A když odešli nebo byli vyloučeni z esoterické školy, začali si vytvářet vlastní linie, které stále pokračovaly v práci v rámci teozofické společnosti.

A bohužel, výsledek práce esoterické školy, nežádoucí výsledek těch členů, kteří byli vyloučeni, je, na jedné straně, Svobodná katolická církev, Leadbeater, který pokračoval v práci jako stát ve státě, a vedl Theosophist do takové divočiny falešného křesťanství, esoterického křesťanství, které žádný učitel by později podporovat. Přestože zpočátku Leadbeater byl přijat student a byl přímo učil jak Blavatsky a velkých učitelů.

A nezáleží na tom, jak divně se to může zdát, z pseudoesoterického křesťanského směru Svobodné katolické církve se rodí levicové trendy, které později vedly k komunismu, včetně. Mezi nimi je Steinerova pseudoesoterická anthroposofie, zcela ukradené učení esoterické školy a HPB a zcela zkresleny Steinerovými osobními teoriemi. Slibuji vám, že Antroposofie nikdy nebyla impulsem hierarchie, nikdy. Spíše to bylo zneužívání poté, co Steiner opustil esoterické školy Theosophical Society a zradil Blavatsky.

A slavná hvězda východu, neúspěšný pokus avatara Krishnamurtiho, který vyčnívá z esoterické školy a není ochoten přijmout jako základní službu společnému dobru. A kde je přijata jedna část učení esoterické školy a vyučuje se takzvaná doktrína individuální evoluce: člověk se nemůže připojit k žádné organizaci, člověk musí zachovat svobodu a samostatně se vyvíjet, tedy, aby dosáhl určitých okultních stupňů. Je to Krishnamurti, kdo mluví o všech věcech, morálky, atd., pouze v individuální rovině. A problém je, že toto popírání kolektivních impulsů, kolektivní práce, se stalo poté, co to nebylo testováno na stejnou věc. Když měl mít téměř avatar roli, selhal a pak začal kategoricky popírat vše, co je kolektivní práce pro službu lidstva.

A nejsmutnější důsledek esoterické školy teozofické společnosti. Zkreslené učení lidí, kteří byli odtamtud vyhnáni, vytváří slavnou Zlatou pobočku, v níž se rodí Tula Lodge. Nacismus se všemi těmi temnými, ničivými, strašnými následky, které nacismus měl. Kde je hlavní myšlenka Golden Branch a Lodge of Thule: iniciativní záhady jsou dobré, ve prospěch civilizace, ale lidé nevědí, co je pro ně dobré, to musí být vnucena silou. A zkreslení začalo, od Platónu po všechny momenty antropogeneze, kosmogeneze. A smutná druhá světová válka, která byla vlastně válkou mezi bratry světla a bratry temnoty, hierarchií světla a hierarchií temnoty. Bude lepší, když tam nepřestaneš. Ale jeden ze smutných důsledků, které stále cítíme, je, že některé z nejvnitřnějších symbolů, barev, tvarů, atd., byly tak zkresleny destruktivní magnetismus, že my, kteří jsme přišli po nich (to je Theosofie, ve skutečnosti) musí trpět, protože jsme obviněni z nacismu. Ale formy jsou iniciativní, nemohou být změněny, musí být očištěny, očištěny od všech náloží, které byly probuzeny během druhé světové války a před ní.

A po těchto smutných důsledcích, které esoterická škola skutečně zanechala, HAL dále uzavírá:

"Železné čelisti 20. století, o kterých mnozí snili a které přinesly tolik zklamání, tak či onak rozdrcené na prach a přinesly k úplnému selhání různé formy esoterismu. Nejen ti, kteří byli přístupní lidem; pošlapali velmi tajné esoterické v pravém slova smyslu. Esoterická škola, která přežila a přetrvávala navzdory všemu, již nerostla ani se nerozvíjela, potlačovaná setrvačností Theosophical Society, která po půl století byla jedinou cestou ke dveřím. Vzhledem k tomu, že Theosophical Society byl dlouho ve stavu rozkladu a rozkladu, Esoterická škola oficiálně zavřel své dveře v polovině-1950. Tenkrát mi bylo 19. A navzdory tomu, že už jsem byl vycvičen a utvořen v kanónech a zákonech esoterické školy, sám jsem o tom dlouho nic nevěděl. Stalo se tak, že když škola zavřela, já, poté v řadách Theosophical Society a již je hlavou její argentinské sekce, uvnitř oslavil toto uzavření. Protože se mi zdálo, že samotná škola je záhadným útočištěm pro staré vegetariány. Skutečnost, že škola byla uzavřena, nebyla nikdy veřejně známa. A dalo by se dokonce říci, že škola zemřela v tichosti mnohem tišeji, než když se narodila."

\[...\] Doufám, že jste pochopili, že existuje jedno obecné pravidlo hierarchie ve všech epochách a ve všech dobách, zejména ve chvílích zvratu, v neklidných časech, kdy je dán impuls pro nový věk, a když je to odpovídající s tímto impulsem je pokus oživit záhady, ať už malé nebo velké nebo v nějaké formě. Vždy je potřeba prostředníka, pomocí něhož lze tyto záhady nejen oživit, ale i přenášet. Nemůže tu být moc prostředníků. Během století může být jen jeden prostředník. Jen jeden. Je to zákon hierarchie. Mediátor může být pouze jedna rodina, jedna skupina, která je považována za hodna vydělat tuto hybnost a vytvořit formy a modely. Aby se tak stalo, vytvořte takzvanou učňovskou školu v citátech, které by v budoucnu přinesly do esoterické školy. V tomto smyslu je zákon přísný a nikdy neměl výjimku. A stejně jako prostředník může být jen jedna skupina, jedna smečka, jeden impuls, sám prostředník mezi učiteli a muži, může být také jeden člověk mezi záhadami a učedníky.

V 19. století bylo úkolem toto. Existuje kanál, který lidi dostane do záhad. Tento kanál je Theosophical Society. Pokud si to tento kanál zaslouží, bude otevřena esoterická škola. A pokud chce někdo na této planetě vstoupit do tajemství, musí vstoupit do Theosophical Society. Bylo to jen prostřednictvím tohoto kanálu, pouze prostřednictvím přijetí do Theosophical Society, že dveře do tajemství byly otevřeny k němu v 19. století. A v 19. století byl také jediný prostředník mezi učiteli a studenty: byl to E.P.B., Aby později učitelé uznali akceptované učedníky ve stejné Olcott, Besant, Leadbeater, a mnoho neznámých teozofistů (ale hodnější než Leadbeater a Besant Company), bylo nezbytné, aby HPB byl naživu. Díky svým takzvaným tekutinám, svým takzvaným aurám. A bylo nezbytné, pokud EBP zemře, aby osoba vynikla, která by mohla vykonat stejnou misi. A selhání teozofické společnosti bylo, esotericky, že tento muž neexistoval, jednou. Že nikdo v tomto smyslu nemůže nahradit EPB, ani Olcott. Protože je to hrozná věc, která zahrnuje hodně utrpení. A že teozofická společnost nebyla vytvořena kanálem pro vedení. A jak HAL píše, esoterická škola se otevřela a zemřela. Protože teozofická společnost, která byla jejím nositelem, nedokázala vytvořit kanál mezi lidmi a připravit na něj lidi. Příprava v oblasti služeb, obětování atd. A je to dobře známý fakt, o kterém HAL píše ve své biografii, že HAL byl poslední student esoterické školy. Uzavřela v roce 1950, a HAL byl její poslední student, i když po dlouhou dobu byl nevědomý o tom.

Nastalo nové století, nové tisíciletí. Každé století za posledních 25 let, hierarchie dala impuls to zkusit znovu. A teď, i když neříkáme našim členům, že jsme marniví, atd., ve 20. století, jediný kanál pro učitele je Akropolis. Stejně jako teozofická společnost z 19. století. Tohle je naše rodina. Jediný kanál, a jediný vůbec, kteří dostali právo projít testy, aby si zasloužili esoterickou školu, je Akropolis. A pokud se někdo z 4-5 miliard lidí žijících na Zemi chce dostat do záhad, musí se dostat do Akropolis. A projít všechny kroky, počínaje bílým programem, prvním cyklem, a dostat se do GS. Protože aby někdo v příštím životě snil o záhadách, první krok, který musí získat, je GS. Toto je článek v řetězci, který Theosophical Society postrádala. Dlouhý proces testování lásky, nesobeckosti, nesobectví, obětování a služby chyběl. Tohle je ověřovací řetězec.

Bohužel jsme si také nezasloužil esoterickou školu, to je zřejmé, i když se blíží termín. Protože k otevření esoterické školy jsou potřeba připraveni studenti. Kromě Hala a Delie je to selhání. A teď je tu velký sen. Selhání není konečné. Ne kvůli nám, ale kvůli tomu, že jsme schopni splnit misi (a o této misi si přečtu něco málo z učitelských dopisů), musíme nyní vytvořit školu studentů. Musíme se stát studenty v nejhlubším a nejširším slova smyslu.

Akropolis pro to, co Theosophical Society byl také pro. Mějte na paměti, že každá rodina, každá škola tohoto druhu, která je posílána do světa jako impulz učitelů, je přirozeně postavena před soud. Zjistit, jestli je hodna pokračovat. Jak dlouho myslíš, že je školní testovací cyklus? Sedm let jeden zkušební cyklus, pak shrnout výsledky. Pak, dalších sedm let, další kolo zkoušek, a pak si to rozmyslí. A rád bych začal dopisem, který napsali učitelé Koot Hoomi a Moria, protože prvních sedm let zkoušek skončilo v Theosophical Society. \[...\]

17\. listopadu letošního roku, sedmileté zkušební období dáno Společnosti. To, co říkají, je o nás tak či onak. Buď ano, nebo ne. Ve svém založení, aby mohl kázat opatrně, vyprší. Jeden nebo dva z nás doufali, že svět pokročil tak intelektuálně, ne-li intuitivně, že okultní doktrína by mohla získat intelektuální přijetí a hybnost pro nový cyklus okultního výzkumu. Ostatní, moudřejší, jak se nyní zdá (což znamená ostatní učitelé, nejmoudřejší mezi velkou bílou chatu). - E.S., vzal si jiný názor. Ale souhlas s testem byl udělen. Nicméně bylo podmíněno tím, že pokus by měl být proveden nezávisle na našem osobním managementu (to je psáno učiteli). - E.S.), že by nemělo dojít k nadnormálnímu rušení z naší strany. (Učitelé nezasahují přímo do naší práce.) - E.S.

Když jsme hledali, našli jsme v Americe muže, který by mohl být vůdcem. Muž s velkou morální odvahou, nesobecký a vlastnící jiné dobré vlastnosti. Nebyl nejlepší. Byl to ten nejlepší, kterého jsi mohl získat. (Mluví o Olcottovi.) - E.S. S ním jsme spojili ženu s nejvýjimečnějšími a nejúžasnějšími dary. Nicméně, měla velké osobní nedostatky. Ale jak byla, zůstala nepřekonatelná, protože na tu práci nebyl nikdo víc vhodný. Poslali jsme ho do Ameriky, dali je dohromady a proces začal. (Možná jsme byli také svedeni dohromady?) Jak jinak? Čti mezi řádky. - E.S. Od samého začátku, ona a on byli učeni, že výsledek byl zcela na nich. A oba se nabídli za tento proces za nějakou odměnu ve vzdálené budoucnosti. Jak říkával KH, jako vojáci dobrovolně pro beznadějnou věc. (Také Hal se nabídl, a s ním jsme se nabídli jako vojáci, kteří dobrovolně pro beznadějnou věc.) Poslouchej pozorně. - E.S.

Šest a půl roku bojují proti nerovným silám, které by odradily každého, kdo nepracoval se zoufalstvím muže, který investoval svůj život a vše, co je mu drahé, do zoufalého nejvyššího úsilí. Jejich úspěch nedosahoval očekávání jejich původních mozků, i když byl v některých ohledech fenomenální. Ještě pár měsíců a zkušební doba skončí. To platí i pro nás. - E.S. Pokud se do té doby stav věcí ve společnosti s ohledem na ně nebyl vyřešen, nebo vyloučen z programu společnosti, nebo přijat za našich podmínek, to bude druhý z bratrů všech tvarů, barev, velikostí a stupňů. \[...\]

A oni selhali. A od té doby, co to učitelé slíbili, je to poslední o bratrech všech tvarů, všech barev a všech úrovních. Úsilí bylo přerušeno do Akropolis doslova. A Akropolis je stále suspendována. To říkají před dalším septenárním cyklem, kdy, jsou-li okolnosti příznivější, budeme znovu hovořit o tom, zda lze něco udělat. Až dosud, bez ohledu na to, kolik úsilí bylo vynaloženo, nebylo možné věci takto otřást, ukázat takovou sílu čistoty a oběti, že tento zákaz byl zrušen. A proč je 2000 důležité? Protože toto je konec sedmiletého cyklu, který byl odsouhlasen s HAL od samého začátku. Možná, nebo možná ne, budeme, pokud si to zasloužíme, hovořit o tom, že učitelé se opět přímo podílejí na životě světa a člověka, v některé, i když malé podobě, jako tomu bylo v 19. století. Ale i tak si to musíme zasloužit.

\[...\] Chceme-li skutečně vstoupit do nového věku a dát podnět k šesté podrase páté rasy, existuje jedna základní myšlenka: bratrství duší zachrání svět. Bratrstvo duší, které se musí probudit a pracovat na něm, jak víme a jak můžeme, je úkolem ve vztahu k naší povinnosti ve vnějším světě. A bratrství duší v jádru, které se stane nositelem tajemství a nositelem pravdy. I když to může znít divně, základním kritériem pro to stát se nositelem tajemství a budoucí esoterickou školou je bratrství mezi těmi, kteří nyní tvoří jádro školy.

\[...\] Nejsme tak staré, starobylé, připravené duše jako ty kolem HPB. Je to jasné. Dobrý příklad, počínaje mnou. Kromě Hala a Delie všichni vaříme ve stejné kaši. Jsme malí jako duše. Jo, jsme slabí. Nemáme žádné iniciály, žádné akceptované studenty. Ale existuje jedna skvělá věc, které se říká komunikace lodí. Za námi jsou velké bytosti. Nejen Hal a Delia, ale i skvělí učitelé. A pokud to vyžaduje a vyžaduje, to je jisté, pak se každý malý učedník, i když není přijat, může stát vodičem moci velké staré a starobylé duše. Ani jím nebýt. A pokud jsme malí a ne starověcí, pak můžeme uplatnit sílu, kterou nemáme. A to je celá podstata našich tajných záhad, celá podstata našeho úkolu. Samozřejmě nebudeme dělat nic sami. Ale stát se učedníkem, to jest, stát se nádobou, nosičem duše a síly někoho vyššího a věrnějšího, je naše spása a spása lidu, pro který pracujeme. Takže nejen, že naděje není ztracena, ale naopak, je naděje, jinak by se člověk mohl oběsit na prvním stromě.

Škola učení je velká síla. To je světlo, které musíme být dirigentem, to je to, co to je. \[...\] To dává sílu celé mise vydržet a ne být nazýván ještě další neúspěšný pokus, jako byl případ s Theosophical Society bezprostředně po smrti HPB. Hal je pryč, pořád se držíme. Je mi líto, ale tohle je velký pokrok, v historii se to nestalo. Protože je tu Delia. A pak co? Musíme vytvořit řetězec, jinak máme misi. Impuls šestého závodu bude čekat na bůhví jak dlouho. Lidé budou opět jíst v jejich chaosu, zmatek, bez kritérií, bez mnoho.

Teozofická mise, stejně jako naše, HAL nám o ní opakovaně vyprávěl, učitelé nazývali zoufalý podnik. A tak nazvali Halovu misi, zoufalý podnik. Chci, aby sis uvědomil, že cokoliv teď uděláme, je zoufalé úsilí. Je to pláč v poušti. Čteš, tohle je učitel KH.

"Co jsem myslel zoufalým podnikáním? To znamená následující. Zvážíme-li velké úkoly, kterým čelí naši teozofičtí dobrovolníci, zejména pokud se podíváme na mnoho aktivních sil, které jsou již v řadě nebo se chystáme postavit proti nim (k tomu jsme ještě nedošli, ale to na nás čeká, mějte na paměti). Můžeme přirovnat řeč teozofistů k těm zoufalým snahám namířeným proti ohromné nadřazenosti nepřítele, k nimž jsou ve jménu slávy vysláni praví vojáci. Udělal jste dobře, že jste viděl velký účel v malém podniku Theosophical Society. (Mohu vám také říci, jako by nám učitelé říkali: vedli jste si dobře, že jste si uvědomili, že v malých podnicích Akropolis, každý malý podnik, směr, plakát, je za tím velký cíl, zoufalý podnik.) - E.S. Samozřejmě, kdybychom my sami převzali jeho základy a řízení, je docela možné, že by to bylo dokonalejší a udělali méně chyb. Ale to bychom nemohli. Ani to nebylo součástí našich plánů. Úkol byl dán dvěma našim agentům (nám také Hal a Delia). Je tu Olcott, je tu Blavatsky, je tu Hal a Delia. - E.S. A oni byli ponecháni dělat vše, co mohli za těchto okolností, cokoliv se dělo ve vnějším světě, cokoliv opozice vnějšího světa byla. Mnoho bylo provedeno (totéž lze říci o Akropolis). - E.S. Pod povrchem spiritualismu, se rozpíná proud. Když se objeví na povrchu, jeho účinek bude zřejmý. Mnoho mozků, stejně jako vy, přemýšlí nad otázkou okultních zákonů, které k tomu nutí vaše práce, vaše rozrušení. Stejně jako vy nejsou spokojeni s tím, čeho bylo dosud dosaženo, a požadují něco lepšího, vyššího. Ať tě to rozveselí. Je to jako by nám to někdo říkal, že? Jednota vždy dává sílu. A protože okultismus dnes připomíná zoufalý podnik, jednota a spolupráce jsou nezbytné. Jednota znamená koncentraci životně důležitých a magnetických energií proti nepřátelským proudům předsudků a fanatismu."

Pokud jsme po generace zachránili svět od poznání, od našeho poznání, je to jen proto, že je absolutně nepřipravený. A pokud, navzdory tomuto důkazu, tento svět stále odmítá podlehnout důkazům, pak na konci tohoto cyklu se znovu vzdáme samoty a do naší říše ticha. Nespočet generací vybudovalo velké chrámy neměnných hornin, obrovskou věž nekonečných myšlenek, kde titán žil a bude žít. Je-li to nutné, jeden bude přebývat, přičemž to jen na konci každého cyklu pozvat zvolené lidstva ke spolupráci s ním a pomoci mu osvítit pověrčivý muž. (To je konec každého cyklu, kdy by titan v uvozovkách měl vyjít, pokud je na něj půda připravena.) - E.S. Budeme pokračovat v této pravidelné práci. Nenecháme se zmást v našich dobročinných snahách, dokud nebude základem nového světa, myšlení, tak pevně postavena, že žádné množství opozice a ignorantského podvodu, vedeného bratry temnoty, nemůže překonat. Ale před tímto dnem konečného triumfu, a přijde, pokud budeme spolupracovat, někdo musí být obětován. I když přijímáme pouze dobrovolné. (Mluví dále o EPB. - E.S. Nevděčný úkol ji ponížil, vedl ji ke zničení, utrpení a izolaci. Však dostane se jí odměny v životě budoucím, neboť my nejsme nevěřícími.

To je ten problém. Otázka nezávisí na nás, ale na nich. Bojují, nepřestanou bojovat. Ale až do dne, kdy přijde ten den, budou obětováni lidé, kteří budou bojovat s nimi. A to je úkol Akropolis ve 20. století. A podívejte se na kontext, to je můj komentář. Rok 2000 je rokem, kdy tento slavný titán v tomto velkém chrámu (je to symbolické, nežádejte mě, abych vám řekl, co to je, nevím, je to velká svátost), kdy může nebo je připraven jít ven, dát některé věci, které nikdy nebyly dány lidstvu. Je však nepravděpodobné, že by to fungovalo, protože půda není připravena.

A představte si, v souvislosti s tímto velkým úkolem, co pošetilé naše pochybnosti a slabiny jsou! Teď můžu, zítra nemůžu, vyřešit to, budu nebo nebudu, budu spát nebo nebudu spát, budu jíst nebo nebudu jíst, vím, jak pracovat s lidmi nebo nevím jak, jsem ve svém směru nebo ne - to je taková blbost! Takoví idioti! Pokud lidé potřebují nějaké vznešené překonání sebe pro společnou věc, společné dobro lidstva. Ale budeme fňukat a ptát se znovu: budeme - nebudeme - nemáme - nemáme, ať už mají právo nám to udělat nebo ne, atd. Vidíš, jak je to hloupé a hloupé! Doufám, že jsem se vyjádřil jasně.

Cituji dále. Mluví o HPB, a říkám vám, že to je to, co se říká o ní, to samé, co říká o Hale a Delii, aby pochopili jejich velkou oběť. Kam ti lidé zmizeli a jak se obětovali? Píše mistr KH. Jde o EPB.

"Jsem si bolestně vědom, že obvyklá nekonzistentnost jejích prohlášení, zejména když je rozrušená, a podivné chování, podle vašeho názoru, z ní dělá velmi nežádoucí vysílač našich zpráv. (Když se všichni obrátili proti HPB a řekl, že to má spoustu chyb a jak by to mohlo vést Theosophical Society.) Naslouchejte dál. - E.S. Nicméně, mí drazí bratři, můžete se na ni podívat velmi odlišnými očima (a nyní se podívejte na Hala a Delii velmi odlišnými očima). - E.S., jestli znáš pravdu. Pokud je vám řečeno, že tato nevyrovnaná mysl, zdánlivá absurdita jejích projevů a myšlenek, její nervová agitace, stručně řečeno, vše, co je považováno za narušení míru střízlivých lidí, jejichž představy o zdrženlivosti a chování jsou šokovány podivnými výbuchy jejího temperamentu, a co je pro vás tak nechutné, pokud je vám řečeno, že za nic nemůže. I když ještě není čas plně vás zasvětit této záhadě, že ještě nejste připraveni porozumět této velké záhadě, i když je vám řečeno, že kvůli velké nespravedlnosti a zášti, která jí byla způsobena, jsem oprávněn vám dovolit dívat se za oponu. Tento její stav úzce souvisí s jejím okultním výcvikem v kryptách Tibetu a je způsoben tím, že byla poslána sama do světa, aby postupně připravovala cestu ostatních. Poslouchej pozorně. - E.S. Po téměř století neplodných průzkumů museli naši vůdci využít jediné příležitosti k vyslání evropské ženy na evropskou půdu, aby vytvořili spojení mezi jejich zemí a naší zemí.

(Několik století hledali člověka a našli EBB v 19. století a HAL ve 20. století.) Staletí hledání se snaží přivést HPB do 19. století, HAL do 20. století, a založit Theosophical Society a Akropolis. Není to důvod k menší hlouposti? Staletí hledání! - E.S.

Rozumíš? Samozřejmě, že ne. Pak si prosím vzpomeňte, co se snažila vysvětlit a co jste se od ní naučil. Sedm principů dokonalé lidské bytosti. Žádný muž nebo žena, pokud nejsou iniciáty pátého kruhu, nesmí opustit oblast Bod Lhas (což znamená oblast ostrova, kde mistři bydlí). - E C.) a vrátit se do celého světa. Přinejmenším, jeden z jeho satelitů musí zůstat, ze dvou důvodů: první, který vytvoří nezbytný odkaz, přenosový drát, druhý jako nejlepší záruku, že některé věci nebudou nikdy prozrazeny. EPB není výjimkou z pravidla. "

Ani ty, ani já nikdy nepochopíme tyto záhady, které se teď trochu otevírají. Posel typu EBB a HAL, který je připravován učiteli (vzpomeňte si na biografii HAL, znovu si pamatujte, čím si člověk musel projít), nemůže se vrátit do světa úplně, úplně. Jedna část jeho osobnosti a osobnosti, jedna jeho část vždy zůstává tam, kde jsou učitelé, a on se jeví jako ukřižovaný Kristus. Nemůže se uklidnit. Jedna část je mezi nimi, protože je nezbytné vytvořit spojení mezi ostrovem a lidským světem. A on je ručitel. Jestliže mu byla část tajemství odhalena, pak posel zemřel. A tak zůstává na jedné straně jako rukojmí: pokud mise selže, karma je na mně a na mých bedrech. Na druhou stranu, jako jediný možný průvodce.

Takže to vysvětluje, co jsem ti předtím řekl: Není mnoho průvodců. Dva muži byli hledáni po staletí, E.P.B. a HAL. Je to takové břemeno, takový kříž, že to ne každý vydrží. A představ si, jaká je teď Delia, která ji zdědila, aniž by byla připravena v kryptách! A myslím, že je to alespoň výmluva, abychom dělali méně hloupých věcí a méně o sobě přemýšleli.

\[...\] To jsme taky my. Theosofická společnost selhala, další pokus. Řekli to teozofistům, řekli to nám. Učitelka Koot Hoomi, učitelské dopisy.

Fenomenální prvky, o kterých se nikdy předtím ani nesnilo (opakuji, rok 2000 je s tím spojen) se brzy začnou projevovat den za dnem, s neustále rostoucí silou a konečně odhalí tajemství jejich nejvnitřnějších činů. Platón měl pravdu: myšlenky vládnou světu. A když lidská mysl dostane nové myšlenky (Bůh chraň, záleží na nás, zda lidská mysl dostane nové myšlenky v roce 2000). Záleželo to na teozofistech, ale nefungovalo to. - E.S.), pak, zahodit staré, neplodné, svět začne zrychlovat svůj vývoj. Vypuknou z nich mocné revoluce. Víra a dokonce i státy se rozpadnou před svým aspirativním hnutím, rozdrcené touto neodolatelnou silou. Až přijde čas, bude stejně nemožné odolat jejich přílivu, jako zastavit tok. Ale všechno bude postupné. A než k tomu dojde, musíme splnit svou povinnost. Poslouchej pozorně, mluv o nás. Musíme splnit povinnost, kterou si dlužíme. - E.S. Zlikvidujte co nejvíce odpadky, které nám zanechali naši zbožní předkové. Nové nápady by měly být umístěny na čistých místech. Neříká vám to důvod pro dům života? Čím čistší místa jsou, tím je pravděpodobnější, že něco vyjde. A naším úkolem je vytvořit čistá místa, domy života, ve kterých bude vše čisté v lidské přirozenosti, pokud jde o morální stavy, ctnosti atd., zachováno, a všechno čisté v všeobecné moudrosti, všechno čisté v kodexu cti. Starší maháty si přejí, aby bylo zahájeno bratrství lidstva, skutečné bratrství světa, které se musí projevit po celém světě a které musí upoutat pozornost nejvyšších myslí.

Tady je výzva, tady je zoufalý podnik. Světové bratrstvo, které se musí projevit po celém světě, takže Akropolis je po celém světě, a čistá místa, a přitahuje pozornost nejvyšších myslí zvenčí. Ne okultismus, ne parapsychologické jevy, ale bratrství, čistota, nový pohled na svět, nový způsob života. Pokud nepřilákáme pozornost nejvyšších myslí a neotočíme se mezi našimi čtyřmi zdmi, můžeme předpokládat, že náš úkol není splněn. Je velmi důležité, abychom si to pamatovali. \[...\]
