# Foredraget af Elena Sikirich for medlemmer af de levende styrker om esoteriske oprindelse og opgaver i New Akropolis

Sommer oplevelse af "Levende kræfter" (besøgende klasser i naturen), 1999 Fragmenter af lydoptagelse dekryptering

\[...\] Hvor kom lærlingeuddannelsen fra? Hvad er vores mission? Hvad er formålet med GS i skolen, inde i GS, i verden udenfor? Hvad er denne store drøm, som vi må realisere eller begynde at realisere inden år 2000? Hvad er vores ansvar?

HAL siger klart, at Akropolis 'opgave faktisk er et gentagne forsøg på at sætte skub i det sjette sub-race i det femte løb. Vores opgave er gennem alt, hvad vi gør: at sætte skub i det sjette sub-race i det femte løb. Denne impuls er allerede blevet givet mange gange med varierende succes, begyndende med Egypten, Grækenland, lidt gennem middelalderen, så igen gennem renæssancen, og den sidste at have en sådan opgave var det teosofiske samfund.

\[...\] Det første, vi skal forstå, er, at Akropolis ikke kun er en skole. Akropolis blev grundlagt som en anden impuls. En anden af de millioner, hundredetusinder af impulser, der har været i gang lige siden den store hvide loge blev grundlagt, og hvordan de høje enheder, herrerne og Prometheans nedstammer ind i menneskets verden. Akropolis er endnu en impuls i det 20. århundrede af den store pagt, som faktisk blev indgået to gange: en gang - 18 millioner år siden, og anden gang bekræftede det for en million år siden, da det femte løb allerede blev grundlagt. Og at hver Akropolisman faktisk, hver elev \[...\] bærer i ham mindet om denne store pagt, som lærerne lavede på vores vegne. Så Akropolis er som et andet forsøg fra hierarkiet, den store hvide loge, på at give impulser: i meget vanskelige tider, at genoplive mysterierne på jorden og forhindre (jeg citerer bare HAL) mørkets brødre i at overtage igen.

\[...\] Og det faktum, at vi, små mennesker, nu har ret til at tale om disse store ting, er ikke at tale, men at forstå, at opgaven er vanskelig og næsten umulig. Men vi er ikke alene; bag os er et hierarki af virkelige store mestre, der har gjort de samme forsøg 10.000 gange, måske på et tidspunkt med os. Og i den forstand kan vi sige, at bare fordi vi har et sådant navn i dag, betyder det ikke, at det er første gang, vi arbejder på denne opgave. Det kan siges, at Akropolis i mange årtusinder faktisk reinkarnerede med de samme høje sjæle, store mestre, den samme Hal, som blev kaldt anderledes, Delia, og at dette er en af vores reinkarnationer.

\[...\] De klogeste øjeblikke, hvor vores familie forlod deres fodspor, var Egypten. De var forskellige. Men den æra, der rent faktisk er tættest på minder, er Thebes. Du og jeg er Thebans \[...\] Al vores lære, al vores viden, alle vores minder, al vores beskyttelse og protektion af de store enheder af Hal og gennem Hal vi bragte til denne verden, i denne alder, fra Thebes, fra Egypten. Især fra denne overgangsfase, temmelig dystre periode, hvor Theban skolen sidste gang overvandt tilstanden af tilbagegang og tilbagegang i Det Nye Rige, overvandt den denne tilstand af mørke i Det Nye Rige, som angreb den på tidspunktet for Akhenaten og Tutankhamun. Endnu en gang blev de store mysterier og skjult visdom frelst fra den direkte ødelæggelse af materialisterne.

Faktisk lykkedes det os at udskyde dette øjeblik til det 19. og 20. århundrede, hvor vores familie desværre ikke kunne modstå det. Et resultat heraf var bl.a. en revolution i Rusland. Dette er, hvad der manifesterede sine frugter i det 19. og 20. århundrede som et skarpt angreb på materialisme, positivisme osv., kunne være sket meget tidligere, hvis ikke for vores familie, den fjerde stråle, hvis ikke for Thebes. Og hvis det ikke var for den store indsats da det begyndte at rulle ned.

Og det siges, at det dengang var, at lærerne og hierarkiet skabte en plan for at forsøge at sætte skub i det sjette sub-race af den femte race. Og i forskellige epoker og i forskellige generationer, gennem forskellige åndelige familier eller flokke, men hvis grundlag var familien til den såkaldte fjerde stråle, eller Theban familie, som vi tilhører.

En del af denne plan, som vores familie var direkte involveret i (og minderne om dette holdes i hjertet af alle sande Akropolisman), var at overføre mysterierne fra Egypten til Europa, fra Afrika til Europa, da Europa skulle blive vugge for det næste sub-race af den femte race. Således blev født den berømte Anax, som vi tilhører. Dem, der bærer en trøje med vores NA logo ved meget godt, at disse breve indeholder ordet Anax. De samme. Historien gentager sig fra Atlantis. Vores familie er valgt som bærer af missionen. Store mestre vælges, som vil beskytte disse impulser; store initiater vælges ved siden af de store mestre; accepterede disciple vælges; og små myrer, inklusive os selv, vælges for at genoplive de gamle mysterier i Grækenland. Og så blev de berømte konger, præsterne, de indviede \[...\] og deres symbol var en stridsvogn med tigre.

\[...\] På den ene side gik vores familie gennem Pre- Socratics; alle de filosoffer, hvis navn har roden "Anax"; Pythagoras, Platon; Stoics (jeg går videre til Rom) er os alle, vores gik. Overrasker det dig ikke, hvorfor vi er tæt på deres lære? Hvorfor, når vi læser Stoics, er det som at lytte til Hal? Da vi læste Marcus Aurelius, var det så, som om vi lyttede til Hala? Eller læser vi Sokrates, Platon, gamle egyptiske skrifter? Det er alt sammen i os, vi læser det ikke, vi husker det.

Civilisationscentrum, centrum for den såkaldte lille ideal stat, men som desværre ikke kunne modstå, var Athen, den gyldne alder af Pericles. Derfra har vi et navn i denne æra, derfra fik vi New Akropolis. Hvor det var muligt at kombinere adel, retfærdighed i form af rene civilisationer for mennesker med dannelsen af studerende kerner. Fordi opgaven var at lave en kæde gennem tiderne for at sende faklen. Og alle øjeblikke med ridderlige ordrer, jeg minder dig endnu en gang, alle sagaer om kong Arthur, om Ridderne af det runde bord er blot ekkoer, minder i middelalderen om Anax. Tanken om en ø, det vil sige, af steder, der er rene på jorden, hvor den store hvide hytte boede på det tidspunkt, eller dens grene, stammer derfra. Den første person i Europa, der får til opgave at lave en kopi af undervisningsøen i forskellige dele af verden, hvorfra begreber som esoteriske skole fødes, var Anax.

\[...\] En af Anaxas fæstninger, den sidste fæstning var Alexandria, den neoplatoniske skole. Og som Hal sagde, da vi mødte ham for længe siden, praler jeg ikke, men der var konger og præster og filosoffer og lærere og disciple og damer og riddere og martyrer i vores familie. Og desværre er Serapiets historie vores historie. Dette er ikke vores nederlag, men det øjeblik, hvor vi ikke kunne modstå det angreb, hvor et af vores huse, de inderste centre, blev ødelagt til jorden. Der er også underjordiske templer af Serapeum i Alexandria, som er tilbage, kun deres indgange ingen kender, og ingen ved, at de er tilbage. Vores templer er der stadig. Hypatias historie i Alexandria. Det er vores martyr, vores mand. De samme gange, der huskes med sorg. Vi har haft sejre, nederlag og martyrium, hvilket ikke er et nederlag, men et martyrium på alteret, et offer. Der var så meget, så meget i vores familiehistorie.

Marcus Aurelius er vores mand. Den sidste romerske kejser er Julian, som drømmer, at ørnen flyver mod øst, vender tilbage, forlader Europa og tager sine hellige tegn med sig. Den gyldne ørn, dvs. manden i hellige klæder, dvs. præsten, kongen på vores symbol, er symbolet på Anaxa kongerne, eller kongen af Anaxa kongerne. Der er en stor lærer, også kaldet, der har været den vigtigste og vigtigste protektor for Akropolis lige siden. Og takket være den inspiration og impuls, som Hal fik alle vores symboler. Hans mysterier er i vores flag. Det er Anax. Hans mysterier er i ørnen. Vi har mange skjulte mysterier, som vi ikke selv kender, og som naturligvis ikke tales om, kun i meget subtile og vigtige øjeblikke, for at huske, for at lære af tidligere erfaringer og for at finde magt. Fordi vi venter på endnu en kamp, der ikke er værre end dem, der allerede er gået.

Anax holdt næsten op med at give tegn om sig selv i middelalderen. I middelalderen var vi på ferie. Men der var et øjeblik, hvor vores flok kom lidt ud. Har du ingen anelse? Renæssancen, Giordano Bruno, er os. Giordano Bruno, ud over, hvad der var kendt i hans historie, skabte kerner, discipiliske kerner, i hans rejser gennem Europa, meget lig os. Det var et forsøg på ikke blot at sætte en stopper for middelalderen, men også at sætte skub i, at dens frugter kun skulle manifestere sig i det 19. og 20. århundrede. Vend din bevidsthed. Et andet forsøg på at bane vejen for fødslen af den sjette sub-race af den femte race. Giordano Bruno, vi rehabiliterer ikke bare. Det er endnu en martyr. Men dette er en mand, der faktisk gjorde, ved det 16. og 17. århundredes forvandling (levende, forestille sig, i samme periode af århundredet som vi gjorde), der bogstaveligt talt skabte Akropolis uden at kalde det Akropolis. Og gemmer sig for inkvisitionen. Skolens hemmelige navn er ukendt. Men det er, hvad Hal skriver i sin bog Alkymisten. Om den kerne, der skjulte sig for inkvisitionen så meget, at få mennesker vidste om dem, men gjorde et stort stykke arbejde, så selv historikere i dag kunne tale om renæssancen. Der er sladder i Akropolis, der er en antagelse om, at Giordano Bruno var en af inkarnationerne af læreren Sri Rama, læreren af Hal.

Flyve gennem bøger, se på fotografier, læse erindringer af filosoffer. Og hvis du kender de velkendte sætninger, så er det os.

Vi når det 17., 18. og 19. århundrede. Freemasonry i sine forskellige grupperinger (dette er ikke os), samt de traditionelle lære af Rosicrucians (men ikke den kendelse af AMORC, grundlagt i begyndelsen af det 20. århundrede) var et forsøg fra hierarkiet til at genvinde nogle af de initiatiske elementer, der eksisterede i domstolene i det 18. og 19. århundrede. Masons er ikke os, og Rosicrucians er ikke os, men det var også impulsen i hierarkiet.

Den Khal yderligere skriver om Freemasons og Rosicrucians (men forsigtigt, ikke AMORC: der er den Rosicrucian AMORC, som giver initieringer i det 20. århundrede med post og nu på internettet også, disse er ikke de Rosicrucians, der var et forsøg på hierarki):

Men disse forsøg blev straks forvrænget og degenereret til stærkt politiserede former, som var stærkt påvirket af oplysningspositivisme og marxisme. (Det var positivisme og marxisme, der kom senere.) - E.S. Disse sidstnævnte tendenser blev selv født ud fra en overintellektuel og overteoretisk opfattelse af verden, og i deres esoteriske væsen var de det stik modsatte af den sande traditionelle esoteriske doktrin. Både vest og øst var overstrømmende med strømme af dette plan, studere mere overfladiske fænomener i alle ting end deres sande indre essens og strukturer. Og i det øjeblik (19. århundrede, vores allerede gået). Det er en underfamilie, ikke os, men vores. Hør, hvad Hal siger. - E.S.) HPB vises, omgivet af et væld af gamle sjæle, der har reageret på det nye kald i hierarkiet. Så det teosofiske samfund blev grundlagt.

På trods af sin første succes, bevægelsen blev også farligt blandet med elementer af kaotisk anarki stammer fra det mørke land af restaureringsprocessen. Træt af konstant kamp mod bagvaskere og sladdere og konstant lider alvorlige slag fra hendes eget miljø, HPB i hendes bøger, især i hendes fremragende arbejde, syntesen af alle de lære, The Secret Doctrine, beslutter at henvende sig ikke kun hendes æra og hendes jævnaldrende, men især til sind lever i det 20. århundrede, som hun fysisk aldrig vil se. (H.P.B. og Theosophists, vores brødre, vores familie, var faktisk ved at forberede arbejdet for os.) - E.S.

Efter sine lange og mystiske rejser, som vi ved meget lidt om, søger hun tilflugt i London, omgivet af nogle aristokratiske damer, hendes disciple, for at fuldføre sit store arbejde, hvor hun med hjælp fra visdomslærere laver en syntese af al viden og livserfaring, alt hvad hun formåede at erobre og redde fra glemsel, alt hvad hun underviste i Adyar og andre steder i verden.

"Secret Doctrine" var forberedt på en åndeligt forberedt offentlighed, men de mest intime elementer blev efterladt til esoteriske skole, som på et tidspunkt opretholdt kontakt med Theosophical Society. Efter HPB-lærerens død var det meget vanskeligt at fastholde denne forbindelse på grund af fremkomsten inden for det teosofiske samfund i den såkaldte frie katolske kirke, den venstreorienterede tendens og tendensen til at modernisere traditionelle lærdomme, og også på grund af fremkomsten inden for det teosofiske samfund i den såkaldte gyldne gren, en højreorienteret politisk tendens, inden for hvilken tanken om at erobre verden med storm og kraft og den hurtige gennemførelse af visse initiatiske principper er født.

Fra den frie katolske kirke, er forskellige bevægelser født: antroposofi, Arcana School, og stjernen i øst, ledet af den daværende vidunder Krishna, nu kendt som Krishnamurti, den bitterste fjende af alle samfund af enhver art, bortset fra, selvfølgelig, sin egen, som har overlevet den dag i dag i form af et stort internationalt forlag.

Inden for Golden Branch opstår og går i Europa en retning kaldet Tula Lodge, som der allerede er en masse oplysninger, i det mindste exoteriske, og som gav impulser og doktrin til den politiske bevægelse, nu kollektivt kaldet "nazismen" med alle de berømte triste prologer og prologer afledt af dens handlinger.

Det teosofiske samfunds opgave var blot helt at ændre livets kriterier, så folk ville vende sig mod de evige og øvre kriterier, at skabe, genoplive de store mysterier. Det er også vores job. Og takket være HPB 's insisteren blev der etableret en esoterisk skole med udvalgte elever, specielt uddannede osv., som blev undervist direkte af de store lærere Moria og Kut Hoomi, og til hvem undervisningen blev givet, så de kunne overføre den til den næste kæde, dvs. til os. Problemet er, at folk, der kom ind i esoteriske skole, ikke blev testet for uselviskhed, ambitioner, grådighed. Og ikke fuldt testet for evnen til at ofre og ofre. Og det skete, at nogle medlemmer af den esoteriske loge begyndte at misbruge den viden, de modtog. Og da de forlod eller blev bortvist fra den esoteriske skole, begyndte de at etablere deres egne linjer, som stadig fortsatte med at arbejde inden for Theosophical Society.

Og desværre er resultatet af arbejdet i den esoteriske skole, det uønskede resultat af de medlemmer, der blev udvist, på den ene side, den frie katolske kirke, Leadbeater, som fortsatte med at arbejde som en stat i en stat, og førte theosophisterne ind i en sådan vildmark af falsk kristendom, esoteriske kristendom, som ingen lærer senere ville støtte. Selv om oprindeligt Leadbeater var en accepteret studerende og blev direkte undervist af både Blavatsky og de store lærere.

Og uanset hvor mærkeligt det kan synes, fra den pseudoesoteriske kristne retning af den frie katolske kirke, venstre tendenser er født, hvilket senere førte til kommunismen, herunder. Blandt dem er Steiners pseudoesoteriske antroposofi, den fuldstændigt stjålne lære af esoteriske skole og HPB og fuldstændig forvrænget af Steiners personlige teorier. Jeg lover Dem, at antroposofi aldrig har været et hierarki. Det var snarere misbrug efter Steiner forlod den esoteriske skole i Theosophical Society og forrådt Blavatsky.

Og Østens berømte stjerne, Avatar Krishnamurtis mislykkede forsøg, som skiller sig ud fra den esoteriske skole, uvillige til at acceptere som basis for almenvellet. Og hvor en del af den esoteriske skoles lære bliver taget, og den såkaldte lære om individuel udvikling bliver lært: Man kan ikke slutte sig til nogen organisation, man må bevare friheden og udvikle sig individuelt for at nå visse okkulte grader. Det er Krishnamurti, der kun taler om alt, moral osv., på det enkelte plan. Og problemet er, at denne fornægtelse af kollektive impulser, af kollektivt arbejde, skete, efter at det ikke var blevet testet for det samme. Da han skulle have en næsten avatar rolle, han mislykkedes og derefter begyndte kategorisk at benægte alt, der er et kollektivt arbejde for tjenesten for menneskeheden.

Og den sørgeligste konsekvens af den esoteriske skole i det teosofiske samfund. Den forvrængede lære af de mennesker, der blev udvist derfra, skaber den berømte Golden Branch, hvor Tula Lodge er født. Nazismen med alle de mørke, destruktive, frygtelige konsekvenser, som nazismen havde. Hvor er den vigtigste idé i Golden Branch og Lodge of Thule: de initiatiske mysterier er gode, til gavn for civilisationen, men folk ved ikke, hvad der er godt for dem, det skal påtvinges med magt. Og forvrængningen begyndte, fra Platon til alle øjeblikke af antropgenese, kosmgenese. Og den triste Anden Verdenskrig, som faktisk var en krig mellem lysets brødre og mørkets brødre, et lyshierarki og et mørkets hierarki. Det er bedre ikke at stoppe der. Men en af de sørgelige konsekvenser, som vi stadig føler, er, at nogle af de inderste symboler, farver, former osv., er blevet så forvrænget af destruktive magnetismer, at vi, der kom efter dem (det er faktisk Theosophy) skal lide, fordi vi er anklaget for nazismen. Men formularerne er initiatiske, de kan ikke ændres, de skal renses nu, renses for al den anklage, der blev vækket under Anden Verdenskrig og før den.

Og efter disse triste konsekvenser, som esoteriske skole faktisk har efterladt, HAL konkluderer yderligere:

"Jernkæberne fra det 20. århundrede, som mange havde drømt om, og som bragte så mange skuffelser, på den ene eller anden måde knust til støv og bragt til en fuldstændig fiasko de forskellige former for esotericisme. Ikke kun dem, der var tilgængelige for mennesker; de trådte på den meget hemmelige esoteriske i ordets sande betydning. Den esoteriske skole, som havde overlevet og holdt fast på trods af alt, var ikke længere vokser eller udvikle, undertrykt af inertien i Theosophical Society, som i et halvt århundrede havde været den eneste vej til sine døre. Siden den teosofiske samfund havde længe været i en tilstand af forfald og forfald, Esoteriske School officielt lukket sine døre i midten af 1950. Jeg var 19 dengang. Og selv om jeg allerede var uddannet og dannet inden for kanonerne og lovene på esoteriske skole, vidste jeg ikke noget om det i lang tid. Det skete så, at da skolen lukkede, fejrede jeg indad denne lukning, da jeg dengang var i rækken af det teosofiske samfund og allerede var leder af den argentinske afdeling. Fordi det forekom mig dengang, at skolen selv var et mystisk tilflugtssted for gamle vegetarer. At skolen var lukket, har aldrig været kendt offentligt. Og man kunne endda sige, at skolen døde i stilhed langt mere stille end da den blev født".

\[...\] Jeg håber, du har forstået, at der er en generel regel om hierarki i alle epoker og i alle tider, især i øjeblikke af vendepunkter, i urolige tider, når impulsen til en ny alder er givet, og når tilsvarende med denne impuls er der et forsøg på at genoplive mysterier, uanset om små eller store eller i en eller anden form. Der er altid behov for en mellemmand, hvorigennem disse mysterier ikke blot kan genoplives, men gennem hvilken de kan overføres. Der kan ikke være mange mæglere. Der kan kun være én mægler inden for et århundrede. Kun en. Det er hierarkiets lov. Mediatoren kan kun være én familie, én gruppe, som anses for værdig til at tjene dette momentum og skabe former og modeller. For at gøre dette, oprette en såkaldt lærlingeskole, i citater, som i fremtiden ville bringe til esoteriske skole. I den forstand er loven streng og har aldrig haft en undtagelse. Og ligesom mægleren kun kan være én gruppe, én pakke, én impuls, mægleren selv mellem lærere og mænd, kan der også være én person mellem mysterierne og disciplene.

I det 19. århundrede var udfordringen dette. Der er en kanal til at få folk til mysterierne. Denne kanal er Theosophical Society. Hvis denne kanal fortjener det, vil en esoterisk skole blive åbnet. Og hvis nogen på denne planet ønsker at komme ind i Mysterierne, skal han ind i Teosofiske Selskab. Det var kun gennem denne kanal, kun gennem adgang til den teosofiske samfund, at dørene til Mysterierne blev åbnet for ham i det 19. århundrede. Og der var også en enkelt mægler mellem lærere og studerende i det 19. århundrede: Det var E.P.B. For at senere lærere kunne genkende anerkendte disciple i samme Olcott, Besant, Leadbeater og mange ukendte teosofister (men mere værdige end Leadbeater og Besant Company), var det nødvendigt, at HPB skulle være i live. Gennem sine såkaldte væsker, dens såkaldte aura. Og det var nødvendigt, hvis EBP dør, at en person til at skille sig ud, der kunne udføre den samme mission. Og det teosofiske samfunds fiasko var esoterisk, at denne mand ikke eksisterede engang. At ingen i denne forstand kunne erstatte EPB, ikke engang Olcott. Fordi dette er en forfærdelig ting, der involverer en masse lidelser. Og at Theosophical Society ikke blev skabt af en kanal for overledning. Som HAL skriver, åbnede og døde esoterskolen. Fordi den teosofiske samfund, som var dens bærer, undladt at skabe en kanal mellem mænd og forberede mænd til det. Forberedelse i form af service, offer osv. Og det er en velkendt kendsgerning, som HAL skriver om i sin biografi, at HAL var den sidste elev af den esoteriske skole. Det lukkede i 1950, og HAL var hendes sidste studerende, selv om han i lang tid var uvidende om det.

Et nyt århundrede er kommet, et nyt årtusinde. Hvert århundrede i de sidste 25 år har hierarkiet givet en impuls til at prøve igen. Og nu, selvom vi ikke fortæller vores medlemmer, at vi er forgæves osv., i det 20. århundrede, den eneste kanal til lærere er Akropolis. Ligesom det 19. århundredes teosofiske samfund. Det er vores familie. Den eneste kanal, og den eneste, der fik ret til at bestå prøverne for at fortjene esoteriske skole, er Akropolis. Og hvis nogen af de 4-5 milliarder mennesker på Jorden vil ind i mysterierne, må de komme til Akropolis. Og gå gennem alle trin, startende med det hvide program, den første cyklus, og komme ind i GS. For hvis nogen i det næste liv skal drømme om Mysterierne, er det første skridt, han skal tjene, GS. Dette er linket i kæden, som Theosophical Society manglede. Den lange proces med at teste kærlighed, unselfishness, unselfishness, offer og service manglede. Dette er verifikationskæden.

Desværre fortjente vi heller ikke en esoterisk skole, det er indlysende, selv om fristen nærmer sig. For for at åbne en esoterisk skole, er der brug for klare elever. Bortset fra Hal og Delia, er det en fiasko. Og nu er der en stor drøm. Fejl er ikke endeligt. Ikke for vores skyld, men for at kunne udføre missionen (og jeg vil læse lidt om denne mission fra lærernes breve), skal vi nu skabe en skole for studerende. Vi er nødt til at blive studerende i ordets dybeste og bredeste forstand.

Den Akropolis for hvad theosophical Society var også til. Husk på, at enhver familie, enhver skole af denne art, som sendes til verden som en impuls af lærere, naturligvis stilles for retten. For at se, om hun er værdig til at fortsætte. Hvor lang tid tror du, skolens testcyklus er? Syv år en testcyklus, og opsummere resultaterne. Så i de næste syv år, endnu en runde af prøvelser, og så gør de status. Og jeg vil gerne begynde med et brev skrevet af lærerne Koot Hoomi og Moria som de første syv år af retssager var ovre i Theosophical Society. \[...\]

Den 17. november i år, den syvårige prøveperiode givet til samfundet. Det, de siger, handler om os på en eller anden måde. Enten har vi, eller også har vi ikke. På dens fundament, for at prædike omhyggeligt, udløber den. En eller to af os havde håbet, at verden havde udviklet sig så intellektuelt, hvis ikke intuitivt, at okkult doktrin kunne få intellektuel accept og momentum for en ny cyklus af okkult forskning. Andre, klogere som det nu ser ud (hvilket betyder andre lærere, den klogeste blandt den store hvide loge). - E.S., havde en anden mening. Men der blev givet samtykke til testen. Men det var betinget af, at forsøget skulle udføres uafhængigt af vores personlige ledelse (dette er skrevet af lærere). - E.S.) at der ikke skulle være nogen overnormal indblanding fra vores side. (Lærerne blander sig ikke direkte i vores arbejde.) - E.S.

Da vi ledte, fandt vi i Amerika en mand, der kunne være leder. En mand med stort moralsk mod, uselvisk og med andre gode kvaliteter. Han var ikke den bedste. Han var den bedste, du kunne få. (Taler om Olcott.) - E.S. Med ham har vi forbundet en kvinde med de mest usædvanlige og vidunderlige gaver. Men hun havde store personlige fejl. Men som hun var, hun forblev uovertruffen, for der var ingen mand mere egnet til jobbet. Vi sendte det til Amerika, bragte dem sammen, og retssagen begyndte. (Måske blev vi også bragt sammen?) Hvordan ellers? Læs mellem linjerne. - E.S. Fra begyndelsen lærte hun og han, at resultatet var helt op til dem. Og de tilbød sig begge til denne retssag for en vis belønning i den fjerne fremtid. Som KH plejede at sige, som soldater frivilligt for en håbløs sag. (Også Hal tilbød sig selv, og med ham tilbød vi os selv som soldater, der meldte sig frivilligt til en håbløs sag.) Hør godt efter. - E.S.

I seks et halvt år har de kæmpet mod sådanne ulige kræfter, som ville afskrække enhver, der ikke har arbejdet med desperation af en mand, der har investeret sit liv og alt, hvad der er ham kær i desperate højeste indsats. Deres succes var langt fra deres oprindelige hoveders håb, selv om det på nogle måder var fænomenalt. Et par måneder mere og testperioden vil slutte. Det gælder også for os. - E.S. Hvis på det tidspunkt situationen i samfundet med hensyn til dem ikke er blevet afgjort, eller udelukket fra programmet for samfundet, eller accepteret på vores betingelser, vil det være den sidste af brødre af alle former, farver, størrelser og grader. \[...\]

Og de fejlede. Og siden lærerne lovede det, har det været det sidste om brødre af alle former, alle farver og alle niveauer. Indsatsen blev bogstaveligt talt suspenderet til Akropolis. Og Akropolis er stadig suspenderet. Dette er, hvad de siger før næste septenary cyklus, når, hvis omstændighederne er mere gunstige, så vil vi tale igen om, hvorvidt noget kan gøres. Indtil nu, uanset hvor meget der er gjort, har det ikke været muligt at ryste tingene op på denne måde, at vise en sådan kraft af renhed og ofre, at dette forbud blev ophævet. Og hvorfor er 2000 vigtigt? Fordi dette er afslutningen på den syvårs cyklus, der blev aftalt med HAL fra begyndelsen. Måske, eller måske ikke, vil vi, hvis vi fortjener det, tale om, at lærere igen tager direkte del i verdens og menneskets liv, i nogle, om end små, som de gjorde i det 19. århundrede. Men det skal stadig tjenes.

\[...\] Hvis vi ønsker at gå ind i en ny tidsalder og give impulser til det sjette sub-race af den femte race, er der en grundlæggende idé: Broderskabet af sjæle vil redde verden. Sjælenes broderskab, som skal vækkes og arbejdes på det, som vi kender og kan, er en opgave i forhold til vores pligt i den ydre verden. Og sjælenes broderskab i den kerne, som skal blive bærer af mysterier og bærer af sandhed. Underligt nok er det grundlæggende kriterium for at blive bærer af Mysterierne og den fremtidige esoteriske skole broderskabet mellem dem, der nu danner kernen i skolen.

\[...\] Vi er ikke så gamle, gamle, forberedte sjæle som dem omkring HPB. Det er tydeligt. Et godt eksempel, begyndende med mig. Bortset fra Hal og Delia brygger vi alle i samme grød. Vi er så små som sjæle. Ja, vi er svage. Vi har ingen initiater, ingen accepterede studerende. Men der er én stor ting, der hedder at kommunikere fartøjer. Der er store enheder bag os. Ikke kun Hal og Delia, men gode lærere. Og hvis det kræver og kræver, det er sikkert, så kan hver lille discipel, selv om den ikke er accepteret, blive en kanal af den store gamle og gamle sjæls magt. Ikke engang at være en. Og hvis vi selv er små og ikke gamle, kan vi udøve en magt, som vi ikke har. Og det er hele essensen af vores hemmelige mysterier, hele essensen af vores opgave. Naturligvis vil vi ikke gøre noget alene. Men at blive en Discipel, det vil sige, at blive et Kar, et Redskab af Sjælen og Styrke af nogen højere og mere sand, er vor Frelse og Frelsen af det Folk, for hvem vi arbejde. Så ikke alene er håbet ikke tabt, men tværtimod er der håb, ellers kan man hænge sig selv fra det første træ.

Lærlingeskolen er en stor kraft. Dette er lyset, som vi skal være dirigent af, det er, hvad det er. \[...\] Dette giver styrken af hele missionen til at udholde og ikke blive kaldt endnu et mislykket forsøg, som det var tilfældet med Theosophical Society umiddelbart efter død HPB. Hal er væk, vi holder stadig fast. Beklager, men det er et stort fremskridt, det er ikke sket i historien. Fordi der er Delia. Og hvad så? Vi må skabe en kæde, ellers har vi en mission. Impulsen af det sjette løb vil vente på Gud ved, hvor længe. Folk vil igen spise i deres kaos, forvirring, uden kriterier, uden meget.

Den teosofiske mission, såvel som vores, HAL har gentagne gange fortalt os om det, lærerne kaldte en desperat virksomhed. Og det kaldte de Hal 's mission, et desperat foretagende. Jeg vil have dig til at indse, at alt vi gør lige nu er en desperat bestræbelse. Det er et råb i ørkenen. Læsning, dette er lærer KH.

"Hvad mente jeg med et desperat foretagende? Det betyder følgende: Hvis vi ser på de store opgaver, som vores teosofiske frivillige står over for, især hvis vi ser på de mange aktive kræfter, der allerede er linet op eller ved at stå i kø for at modarbejde dem (vi er endnu ikke kommet til dette, men dette venter på os, husk på). Vi kan meget vel sidestille teosofisternes tale med disse desperate bestræbelser rettet mod fjendens overvældende overlegenhed, som sande soldater sendes til i herlighedens navn. Du gjorde klogt i at se et stort formål i en lille virksomhed i det teosofiske samfund. (Jeg kan også fortælle dig, som om lærerne fortalte os: I gjorde det godt, at I indså, at i de små virksomheder i Akropolis, enhver lille virksomhed, retning, plakat, er der et stort mål bag det, en desperat virksomhed.) - E.S. Hvis vi selv havde overtaget dets fundament og ledelse, ville det naturligvis have været mere perfekt og begået færre fejl. Men det kunne vi ikke. Det var heller ikke en del af vores planer. Opgaven blev givet til to af vores agenter (det samme, Hal og Delia til os). Der er Olcott, Blavatsky, Hal og Delia. - E.S. Og de blev overladt til at gøre, hvad de kunne under de omstændigheder, uanset hvad der foregik i verden udenfor, uanset modstanden fra verden udenfor. Der er gjort meget (det samme kan siges om Akropolis). - E.S. Under Spiritualismens overflade er en voksende strøm på vej. Når det vises på overfladen, vil dets virkning være indlysende. Mange sind, som dig, overvejer allerede spørgsmålet om okkulte love, tvunget til at gøre det af dit arbejde, din agitation. Ligesom De er de ikke tilfredse med det, der hidtil har været muligt, og kræver noget bedre og højere. Lad det muntre dig op. Det er, som man siger, ikke? Enhed giver altid styrke. Og da okkultisme i dag ligner et desperat foretagende, er enhed og samarbejde nødvendige. Enhed betyder koncentration af vitale og magnetiske energier mod den fjendtlige strøm af fordomme og fanatisme".

Hvis vi i generationer har reddet verden fra viden, fra vores viden, er det kun, fordi den er absolut uforberedt. Og hvis denne verden på trods af disse beviser stadig nægter at give efter for beviserne, så vil vi i slutningen af denne cyklus endnu en gang trække os tilbage til ensomhed og til vores tavse rige. Utallige generationer har bygget store templer af uforanderlige sten, et gigantisk tårn af uendelig tanke, hvor Titan levede og vil leve. Om nødvendigt vil man dvæle, så det kun bliver ved slutningen af hver cyklus at invitere de udvalgte af menneskeheden til at samarbejde med ham og hjælpe ham med at oplyse den overtroiske mand. (Dette er slutningen af hver cyklus, når titanium i citationstegn skal komme ud, hvis jorden er forberedt til det.) - E.S. Vi vil fortsætte dette periodiske arbejde. Vi vil ikke tillade os at blive forvirrede i vores filantropiske bestræbelser, før grundlaget for en ny verden, af tanker, er så solidt bygget, at ingen mængde af modstand og uvidende bedrag, styret af mørkets brødre, kan overvinde. Men før denne dag med den sidste triumf, og det vil komme, hvis vi arbejder sammen, skal nogen ofres. Selv om vi kun accepterer frivillige. (Taler mere om EPB. - E.S. Den utaknemmelige opgave ydmygede hende, førte hende til ødelæggelse, lidelse og isolation. Men hun skal få sin Løn i Bagefter; thi vi ere aldrig utaknemmelige.

Det er problemet. Spørgsmålet afhænger ikke af os, det afhænger af dem. De kæmper, de vil ikke stoppe med at kæmpe. Men indtil den Dag (de vide, hvornår den Dag skal komme, og de skulle kæmpe for den) er der Folk, som skulle ofres, og som skulle kæmpe med dem. Og det er Akropolis 'opgave i det 20. århundrede. Og se på sammenhængen, det er min kommentar. År 2000 er det år, hvor denne berømte titan i dette store tempel (det er symbolsk, ikke bede mig om at fortælle dig, hvad det er, jeg ved ikke, det er et stort sakramente) er, når han kan eller er klar til at gå ud, give nogle af de ting, der aldrig er blevet givet til menneskeheden. Men det er usandsynligt at virke, fordi jorden ikke er forberedt.

Og forestil Dem i forbindelse med denne store opgave, hvor tåbelig vores tvivl og svagheder er! Nu kan jeg, i morgen kan jeg ikke, løse dette, jeg vil eller vil ikke, jeg vil sove eller ikke sove, jeg vil spise eller ikke spise, jeg ved, hvordan man arbejder med mennesker eller jeg ved ikke hvordan, jeg er i min retning eller ikke i min retning - disse er sådan idiotiske! Sådan nogle idioter! Hvis folk har brug for en ædel sejr over sig selv for den fælles sag, menneskehedens fælles gode. Men vi vil klynke og spørge igen: Vi vil - vi vil ikke, vi har - vi har ikke, om de har ret til at gøre det mod os eller ej osv. Se, hvor dumt og dumt det er! Jeg håber, jeg gjorde det klart.

Jeg citerer yderligere. De taler om HPB, og jeg siger dig, dette er, hvad de siger om hende, det samme at sige om Hal og Delia, at forstå deres store offer. Hvor tog de hen, og hvordan ofrede de sig? Skriver mester KH. Det handler om EPB.

"Jeg er meget bevidst om, at den sædvanlige uoverensstemmelse i hendes udtalelser, især når hun er ophidset, og den mærkelige adfærd, efter din mening, gør hende til en meget uønsket sender af vores budskaber. (Da alle vendte sig mod HPB og sagde, at det havde en masse fejl, og hvordan kunne det lede Theosophical Society.) Bliv ved med at lytte. - E.S. Ikke desto mindre, kære brødre, kan du se på hende med meget forskellige øjne (og nu se på Hal og Delia med meget forskellige øjne). - E.S., hvis du kender sandheden. Hvis De får at vide, at dette uafbalancerede sind, den tilsyneladende absurditet i hendes taler og ideer, hendes nervøse agitation, kort sagt alt, hvad der anses for at forstyrre freden blandt de grotesk mennesker, hvis opfattelse af tilbageholdenhed og manerer er chokeret over de mærkelige udbrud af hendes temperament, og hvad der er så ulækkert for Dem, hvis De får at vide, at hun ikke er skyld i noget. Selv om det endnu ikke er tid til at vie jer helt til dette mysterium, at I endnu ikke er parate til at forstå dette store mysterium, selv om det bliver sagt til jer, på grund af den store uretfærdighed og vrede, der påføres det, er jeg bemyndiget til at tillade jer at se ud over tæppet. Denne tilstand af hendes er tæt forbundet med hendes okkulte uddannelse i krypterne af Tibet og er forårsaget af hende at blive sendt alene ind i verden for gradvist at forberede vejen for andre. (Lyt omhyggeligt. - E.S. Efter næsten et århundrede med forgæves søgninger måtte vores ledere benytte den eneste mulighed for at sende en europæisk kvinde til europæisk jord for at skabe en forbindelse mellem deres land og vores.

(Flere århundreder ledte de efter mennesket og fandt EBB i det 19. århundrede og HAL i det 20.). Århundreder af søgen har søgt at bringe HPB ind i det 19. århundrede, HAL ind i det 20. århundrede, og at etablere Theosophical Society og Akropolis. Er det ikke en grund til at gøre mindre af vores dumhed? Århundreder af søgen! - E.S.

Forstår du? Selvfølgelig ikke. Så husk, hvad hun prøvede at forklare, og hvad du lærte ret godt af hende. De syv principper for det perfekte menneske. Ingen mand eller kvinde, medmindre de er indviede af den femte cirkel, kan forlade regionen Bod Lhas (hvilket betyder den region af øen, hvor Masters bosat). - E C) og vende tilbage til hele verden. I det mindste skal en af hans satellitter blive, af to grunde: den første til at danne den nødvendige forbindelse, transmissionsledningen, den anden som den bedste garanti for, at nogle ting aldrig vil blive røbet. EPB er ikke en undtagelse fra reglen ".

Hverken du eller jeg vil nogensinde forstå disse mysterier, som nu åbner sig lidt. En budbringer af typen EBB og HAL, som er forberedt af lærere (husk biografien om HAL, igen huske, hvad en person skulle gå igennem), kan han ikke vende helt tilbage til verden. En del af hans personlighed og personlighed, en del af ham altid forbliver hvor der er lærere, og han vises som den korsfæstede Kristus. Han kan ikke slappe af. En del er blandt dem, fordi det er nødvendigt at skabe en forbindelse mellem øen og den menneskelige verden. Og han er garant. Hvis en del af hemmelighederne åbenbares for ham, så dør budbringeren. Og således bliver han på den ene side som gidsel; hvis missionen mislykkes, så er karma på mig og på mine skuldre. På den anden side, som den eneste mulige guide.

Så det forklarer, hvad jeg fortalte dig før: Der er ikke mange guider. To mænd er blevet eftersøgt i århundreder. Det er en sådan byrde, et sådant kors, at ikke alle kan modstå det. Og forestil dig, hvordan Delia er nu, som arvede den uden at være forberedt i krypter! Og jeg tror, det i det mindste er en undskyldning for os at gøre mindre dumme ting og tænke mindre om os selv.

\[...\] Det er også os. Theosophical Society mislykkedes, endnu et forsøg. De fortalte os det til teosofister. Lærer Koot Hoomi, lærernes breve.

Fænomenale elementer, som aldrig blev tænkt på eller drømt om før (jeg siger igen, år 2000 er forbundet med dette) vil snart begynde at manifestere dag for dag, med evigt stigende kraft og vil endelig afsløre hemmelighederne i deres inderste handlinger. Platon havde ret: Tanker styrer verden. Og når det menneskelige sind får nye tanker (Gud forbyde, det afhænger af os, om det menneskelige sind får nye tanker i år 2000). Det afhang af teosofister, men det virkede ikke. - E.S.), så, smide væk den gamle, golde, verden vil begynde at fremskynde sin udvikling. Kraftige revolutioner vil bryde ud fra dem. Tro og selv stater vil opløses før deres stræben, knust af denne uimodståelige kraft. Når tiden er inde, vil det være lige så umuligt at modstå deres tilstrømning som at stoppe strømmen. Men det vil alt sammen være gradvist. Og før det sker, må vi opfylde vores pligt. (Hør godt efter, tal om os.) Vi må opfylde vores pligt. - E.S. Bortskaf så meget som muligt af skraldet fra vores fromme forfædre. Nye ideer bør plantes på rene steder. (Fortæller det dig ikke grunden til livets hus?) Jo mere rene steder der er, jo mere sandsynligt er det, at noget vil fungere. Og vores opgave er at skabe rene steder, livshuse, hvor alt rent i menneskets natur, i form af moralske tilstande, dyder osv., vil blive bevaret, og alt rent i universel visdom, alt rent i æreskodeks. De ældre mahatmas ønsker, at menneskehedens broderskab, verdens sande broderskab, som skal manifesteres i hele verden, og som skal tiltrække de højeste hjerners opmærksomhed, skal iværksættes.

Her er udfordringen, her er det desperate foretagende. Et verdens broderskab, der skal manifesteres over hele verden, så Akropolis er over hele verden, og rene steder, og tiltrække opmærksomhed af de højeste hjerner udefra. Ikke okkultisme, ikke parapsykologiske fænomener, men broderskab, renhed, et nyt syn på verden, en ny livsstil. Hvis vi ikke tiltrækker de højeste hjerners opmærksomhed og vender os rundt mellem vores fire vægge, kan vi antage, at vores opgave ikke er opfyldt. Det er meget vigtigt, at vi husker dette. \[...\]
