# Vortrag von Elena Sikirich für Mitglieder der Living Forces über die esoterischen Ursprünge und Aufgaben der Neuen Akropolis

Sommererfahrung von "Lebenskräften" (Besuchsklassen in der Natur), 1999 Fragmente der Audio-Aufzeichnung Entschlüsselung

\[...\] Woher kam die Lehrlingsschule? Was ist unsere Mission? Was ist der Zweck von GS in der Schule, innerhalb der GS, in der Außenwelt? Was ist dieser große Traum, den wir vor dem Jahr 2000 realisieren oder beginnen müssen? Was sind unsere Verantwortung?

Die HAL weist klar darauf hin, dass die Aufgabe der Akropolis tatsächlich ein wiederholter Versuch ist, der sechsten Unterrasse des fünften Rennens Impulse zu geben. Unsere Aufgabe ist durch alles, was wir tun: die sechste U-Bahn des fünften Rennens zum Schweigen zu bringen. Dieser Impuls wurde schon oft mit unterschiedlichem Erfolg gegeben, angefangen mit Ägypten, Griechenland, etwas durch das Mittelalter, dann wieder durch die Renaissance, und die letzte, die eine solche Aufgabe hatte, war die Theosophische Gesellschaft.

\[...\] Das erste, was wir verstehen müssen, ist, dass die Akropolis nicht nur eine Schule ist. Die Akropolis wurde als weiterer Impuls gegründet. Eine weitere der Millionen, Hunderttausende von Impulsen, die seit der Gründung der Great White Lodge auf sich warten, und wie die hohen Wesen, die Herren und die Prometheer in die Welt der Menschen herabstiegen. Die Akropolis ist ein weiterer Impuls im 20. Jahrhundert des großen Pakts, der zweimal abgeschlossen wurde, in der Tat: einmal – 18 Millionen Jahre, und das zweite Mal bestätigt eine Million Jahre, als das fünfte Rennen bereits gegründet wurde. Und dass jeder Akropolisman, in der Tat, jeder Student \[...\] trägt in ihm die Erinnerung an diesen großen Pakt, den die Lehrer in unserem Namen gemacht. Und so ist die Akropolis wie ein weiterer Versuch der Hierarchie, der großen weißen Lodge, um Impulse zu geben: in sehr schwierigen Zeiten, die Geheimnisse auf Erden zu revidieren und zu verhindern (ich zitiere nur HAL) die Brüder der Finsternis wieder zu übernehmen.

\[...\] Und die Tatsache, dass wir, kleine, jetzt das Recht haben, über diese großen Dinge zu sprechen, ist nicht zu reden, sondern um zu verstehen, dass die Aufgabe schwierig und sogar fast unmöglich ist. Aber wir sind nicht allein; hinter uns ist eine Hierarchie von wirklich großen Meistern, die die gleichen Versuche zehntausendmal gemacht haben, vielleicht irgendwann mit uns. Und in diesem Sinne können wir sagen, dass nur weil wir heute einen solchen Namen haben, nicht bedeutet, dass dies das erste Mal ist, dass wir an dieser Aufgabe arbeiten. Es kann gesagt werden, dass die Akropolis für viele Jahrtausende, in der Tat mit den gleichen hohen Seelen, großen Meistern, der gleiche Hal, der anders genannt wurde, Delia, und dass dies ist eine unserer Reinkarnationen.

\[...\] Die hellsten, hellsten Momente, als unsere Familie ihre Fußabdrücke verließen, waren Ägypten. Sie waren verschiedene Zeiten. Aber die Ära, die in Erinnerungen am nächsten ist, ist Thebes. Sie und ich sind Thebans \[...\] Alle unsere Lehren, all unser Wissen, all unsere Erinnerungen, all unser Schutz und unsere Schirmherrschaft der großen Wesen des Hal und durch den Hal brachten wir in dieser Zeit, von Theben, aus Ägypten. Vor allem aus dieser Übergangszeit, eher düster, als die Theban-Schule zum letzten Mal den Zustand des Niedergangs und des Niedergangs im Neuen Königreich überwunden hat, wurde sie diesen Zustand der Finsternis im Neuen Königreich überwunden, der ihn zum Zeitpunkt von Akhenaten und Tutankhamun angriff. Wieder einmal wurden die großen Geheimnisse und verborgene Weisheit vor der direkten Zerstörung der Materialisten gerettet.

Tatsächlich gelang es uns, diesen Moment bis zum 19. und 20. Jahrhundert zu verschieben, als unsere Familie leider nicht widerstehen konnte. Ein Ergebnis war unter anderem eine Revolution in Russland. Dies ist, was seine Früchte im 19. und 20. Jahrhundert manifestiert, als ein scharfer Angriff des Materialismus, Positivismus usw., könnte viel früher geschehen, wenn nicht für unsere Familie, der vierte Strahl, wenn nicht für Theben. Und wenn es nicht für die große Mühe war, als es begann, nach unten zu rollen.

Und es wird gesagt, dass es dann war, dass die Lehrer und die Hierarchie einen Plan erstellten, um zu versuchen, Impulse für die sechste Unterrasse des fünften Rennens zu geben. Und in verschiedenen Epochen und in verschiedenen Generationen, durch verschiedene spirituelle Familien oder Herden, aber die Grundlage davon war die Familie des sogenannten vierten Strahls oder der Theban-Familie, zu der wir gehören.

Ein Teil dieses Plans, in dem unsere Familie direkt beteiligt war (und die Erinnerungen daran werden im Herzen jedes wahren Akropolismanen gehalten), war, die Geheimnisse von Ägypten nach Europa, von Afrika nach Europa zu übertragen, da Europa die Wiege der nächsten Unterrasse des fünften Rennens werden sollte. So wurde der berühmte Anax geboren, dem wir angehören. Wer ein Trikot mit unserem NA-Logo trägt, weiß sehr gut, dass diese Buchstaben das Wort Anax enthalten. Gleiche. Die Geschichte wiederholt sich von Atlantis. Unsere Familie wird als Träger der Mission gewählt. Große Meister werden gewählt, die diese Impulse schützen werden; große Initiate werden neben den großen Meistern gewählt; akzeptierte Jünger werden gewählt; und kleine Ameisen, einschließlich uns selbst, werden gewählt, um die alten Geheimnisse in Griechenland wiederzubeleben. Und so wurden die berühmten Könige geboren, die Priester, die Initiierten \[...\] und ihr Symbol war ein Wagen mit Tigern.

\[...\] Auf der einen Seite ging unsere Familie durch die Pre-Sokratie; alle Philosophen, deren Name die Wurzel "Anax" hat; Pythagoras, Plato; die Stoics (Ich gehe nach Rom) sind uns alle, unsere gingen. Überraschungen Sie nicht, warum wir in der Nähe ihrer Lehren sind? Warum, wenn wir die Stoics lesen, ist es wie Hal zu hören? Wenn wir Marcus Aurelius lesen, ist es, als würden wir Hala zuhören? Oder lesen wir Sokrates, Plato, alte ägyptische Schriften? Es ist alles in uns, wir lesen es nicht, wir erinnern uns daran.

Das Zentrum der Zivilisation, das Zentrum des sogenannten kleinen idealen Zustands, der aber leider nicht widerstehen konnte, war Athen, das goldene Zeitalter der Pericles. Von dort haben wir einen Namen in dieser Zeit, von dort wurden wir die Neue Akropolis gegeben. Wo es möglich war, die Adel, die Gerechtigkeit der Form der reinen Zivilisationen für Menschen mit der Bildung von Studentenkernen zu kombinieren. Weil die Aufgabe war, eine Kette durch das Alter zu machen, um den Brenner zu übertragen. Und alle Momente der ritterlichen Ordnungen, ich erinnere Sie noch einmal, alle Sagas über König Arthur, über die Ritter des Runden Tisches sind nur Echos, Erinnerungen im Mittelalter über Anax. Das Konzept einer Insel, d.h. von Orten rein auf der Erde, die Chakras der Erde, wo die große weiße Lodge damals lebte, oder ihre Zweige, stammen von dort. Die erste Person in Europa, die die Aufgabe bekommt, eine Kopie der Lehrinsel in verschiedenen Teilen der Welt zu machen, aus der Konzepte wie die esoterische Schule geboren werden, war Anax.

\[...\] Eine der Festungen von Anaxa, die letzte Festung war Alexandria, die neoplatonische Schule. Und wie Hal sagte, als wir ihn vor langer Zeit trafen, flehe ich nicht, aber es gab Könige und Priester und Philosophen und Lehrer und Jünger und Damen und Ritter und Märtyrer in unserer Familie. Und leider ist die Geschichte des Serapeums unsere Geschichte. Dies ist nicht unsere Niederlage, sondern der Moment, in dem wir dem Ansturm nicht standhalten konnten, als eines unserer Lebenshäuser, die innersten Zentren, auf den Boden zerstört wurde. Es gibt auch unterirdische Tempel des Serapeum in Alexandria, die bleiben, nur ihre Eingänge weiß niemand, und niemand weiß, dass sie übrig sind. Unsere Tempel sind noch da. Geschichte der Hypatia in Alexandria. Das ist unser Märtyrer, unser Mann. Die gleichen Zeiten, die mit Trauer erinnert werden. Wir hatten Siege, Niederlagen und Martyrium, das keine Niederlage ist, sondern ein Martyrium auf dem Altar, ein Opfer. Es gab so viel, so viel in unserer Familiengeschichte.

Marcus Aurelius ist unser Mann. Der letzte römische Kaiser ist Julian, der träumt, dass der Adler nach Osten fliegt, zurückkehrt, Europa verlässt und mit ihm seine heiligen Zeichen nimmt. Der goldene Adler, d.h. der Mann in heiligen Roben, d.h. der Priester, der König auf unserem Symbol, ist das Symbol der Anaxa-Könige oder der König der Anaxa-Könige. Es gibt einen großen Lehrer, auch genannt, der seither der Haupt- und Hauptpatron der Akropolis war. Und dank der Inspiration und dem Impuls, von denen Hal alle unsere Symbole erhielt. Seine Geheimnisse sind in unserer Flagge. Es ist Anax. Seine Geheimnisse sind im Adler. Wir haben viele versteckte Geheimnisse, die wir selbst nicht wissen und darüber, welche natürlich nicht gesprochen werden, nur in sehr subtilen und wichtigen Momenten, um sich zu erinnern, aus früheren Erfahrungen zu lernen und Macht zu finden. Weil wir auf eine andere Schlacht warten, nicht schlechter als die, die bereits vergangen sind.

Anax hörte fast auf, Zeichen über sich selbst im Mittelalter zu geben. Im Mittelalter waren wir im Urlaub. Aber es gab einen Moment, als unser Rudel etwas herauskam. Hast du keine Ahnung? Die Renaissance, Giordano Bruno, sind wir. Giordano Bruno schuf neben dem, was in seiner Geschichte bekannt war, Kerne, Disciplic Cores, in seinen Reisen durch Europa, sehr ähnlich wie wir. Dies war ein Versuch, nicht nur dem Mittelalter ein Ende zu setzen, sondern der Tatsache, dass seine Früchte nur im 19. und 20. Jahrhundert manifestiert werden sollten, Impulse zu geben. Schalte dein Bewusstsein um. Ein weiterer Versuch, den Weg für die Geburt der sechsten Unterrasse des fünften Rennens zu ebnen. Giordano Bruno, wir rehabilitieren nicht. Das ist noch ein Märtyrer. Aber das ist ein Mann, der tatsächlich tat, an der Wende des 16. und 17. Jahrhunderts (live, vorstellen, in der gleichen Zeit des Jahrhunderts wie wir es tat), die buchstäblich die Akropolis geschaffen, ohne sie die Akropolis nennen. Und sich vor der Inquisition verstecken. Der geheime Name dieser Schule ist unbekannt. Aber das schreibt Hal in seinem Buch The Alchemist. Über die Nuklei, die sich vor der Inquisition so sehr versteckten, dass nur wenige von ihnen wussten, aber einen großartigen Job gemacht haben, damit auch Historiker heute über die Renaissance sprechen konnten. Es gibt Klatsch in der Akropolis, es gibt eine Annahme, dass Giordano Bruno war einer der Inkarnationen des Lehrers Sri Rama, der Lehrer von Hal.

Fliegen Sie durch Bücher, schauen Sie sich Fotos an, lesen Sie die Erinnerungen der Philosophen. Und wenn Sie die bekannten Sätze kennen, dann sind wir es.

Wir erreichen das 17., 18. und 19. Jahrhundert. Freimaurerei in seinen vielfältigen Gruppierungen (das sind wir nicht), sowie die traditionellen Lehren der Rosicrucians (aber nicht der Orden von AMORC, gegründet im frühen 20. Jahrhundert) waren ein Versuch der Hierarchie, einige der initiatischen Elemente, die in den Gerichten des 18. und 19. Jahrhunderts existierten, wieder aufzunehmen. Die Masons sind nicht wir, und die Rosicrucians sind nicht wir, aber das war auch der Impuls der Hierarchie.

Der Khal schreibt weiter über Freimaurer und Rosicrucians (aber, vorsichtig, nicht die AMORC: es gibt die Rosicrucian AMORC, die im 20. Jahrhundert durch Post und jetzt im Internet, dies sind nicht die Rosicrucians, die ein Versuch der Hierarchie waren):

Doch diese Versuche wurden sofort verzerrt und in hochpolitisierte Formen degeneriert, die stark von der Aufklärung Positivismus und Marxismus beeinflusst wurden. (Es war Positivismus und Marxismus, der später kam.) - E.S. Diese letzteren Trends wurden selbst aus einer über-intellektuellen und übertheoretischen Sicht der Welt geboren, und in ihrer Essenz waren sie ganz das Gegenteil von der wahren traditionellen esoterischen Lehre. Sowohl der Westen als auch der Osten überflossen mit Strömungen dieser Ebene und studierten mehr oberflächliche Phänomene in allen Dingen als ihre wahre innere Essenz und Strukturen. Und in jenem Moment (19. Jahrhundert sind wir schon gegangen). Es ist eine Unterfamilie, nicht wir, sondern unsere. Hör zu, was Hal sagt. - E.S.) HPB erscheint, umgeben von einer Vielzahl von alten Seelen, die auf den neuen Ruf der Hierarchie reagiert haben. Und so wurde die Theosophische Gesellschaft gegründet.

Trotz seines anfänglichen Erfolgs wurde die Bewegung auch gefährlich mit Elementen der chaotischen Anarchie vermischt, die aus dem dunklen Land des Wiederherstellungsprozesses stammt. Müde ständig gegen Verleumder und Gossipers zu kämpfen und ständig schwere Schläge aus ihrer eigenen Umgebung zu erleiden, HPB in ihren Büchern, vor allem in ihrer hervorragenden Arbeit, die Synthese aller Lehren, The Secret Doctrine, entscheidet, nicht nur ihre Ära und ihre Zeitgenossen zu behandeln, sondern vor allem für Gedanken, die im 20. Jahrhundert leben, die sie physisch nie sehen wird. (H.P.B. und Theosophisten, unsere Brüder, unsere Familie, haben die Arbeit für uns vorbereitet.) - E.S.

Nach ihren langen und geheimnisvollen Reisen, von denen wir sehr wenig wissen, nimmt sie Zuflucht in London, umgeben von einigen Damen der aristokratischen Herkunft, ihren Jüngern, um ihre große Arbeit zu vervollständigen, in der sie mit Hilfe von Lehrkräften der Weisheit eine Synthese aller Wissens- und Lebenserfahrungen macht, die sie erobern und retten konnte, alles was sie in Adyar und anderswo in der Welt lehrte.

Die "Secret Doctrine" wurde für eine spirituell vorbereitete Öffentlichkeit vorbereitet, aber die intimsten Elemente blieben für die esoterische Schule, die zum einen den Kontakt zur Theosophischen Gesellschaft aufrechterhalten hatte. Nach dem Tod des HPB-Lehrers war es sehr schwierig, diese Verbindung aufgrund des Auftauchens in der Theosophischen Gesellschaft der sogenannten Freikatholischen Kirche, des Links-Lerntrends und der Tendenz, traditionelle Lehren zu modernisieren, und auch wegen des Auftauchens in der Theosophischen Gesellschaft der sogenannten Golden Branch, einem rechts-Lernenden politischen Trend, in dem die Idee der Eroberung der Welt durch Sturm und Kraft und die schnelle Umsetzung in der Prinzipien ist.

Aus der Freien katholischen Kirche werden verschiedene Bewegungen geboren: Anthroposophie, die Arcana-Schule und der Stern des Ostens, geleitet von der damaligen Prodigy Krishna, jetzt bekannt als Krishnamurti, der bitterest Feind aller Gesellschaften jeder Art, außer natürlich seine eigenen, die bis heute in Form eines großen internationalen Verlags überlebt hat.

Innerhalb des Goldenen Zweiges entsteht und geht in Europa eine Richtung namens Tula Lodge, über die es bereits viele Informationen gibt, zumindest exoterisch, und die der politischen Bewegung Impulse und Lehre gab, die jetzt gemeinsam "Nazismus" mit allen berühmten traurigen Prologen und Epilogen aus ihren Handlungen genannt wurde.

Die Aufgabe der Theosophischen Gesellschaft war es aber, die Kriterien des Lebens vollständig zu ändern, damit sich die Menschen zu den ewigen und oberen Kriterien wenden, die großen Geheimnisse zu schaffen, wieder auferstehen. Das ist auch unser Job. Und dank der Beharrlichkeit des HPB wurde eine esoterische Schule mit ausgewählten Studenten, speziell ausgebildet, etc., die direkt von den großen Lehrern Moria und Kut Hoomi unterrichtet wurden, und denen die Lehre gegeben wurde, so dass sie sie an die nächste Kette, das heißt, an uns übertragen konnten. Das Problem ist, dass Menschen, die in die esoterische Schule kamen, nicht vollständig auf Unfruchtbarkeit, Ambitionen, Gier getestet wurden. Und nicht vollständig auf die Fähigkeit zu opfern und zu opfern getestet. Und es geschah so, dass einige Mitglieder der esoterischen Lodge begannen, das Wissen zu missbrauchen, das sie erhielten. Und als sie aus der esoterischen Schule gingen oder vertrieben wurden, begannen sie, ihre eigenen Linien zu etablieren, die noch in der Theosophischen Gesellschaft tätig waren.

Und leider ist das Ergebnis der Arbeit der esoterischen Schule, das unerwünschte Ergebnis der vertriebenen Mitglieder, zum einen die Freie katholische Kirche, Leadbeater, die weiterhin als Staat in einem Staat arbeitete, und führte die Theosophisten in eine solche Wildnis des falschen Christentums, des esoterischen Christentums, das später kein Lehrer unterstützen würde. Obwohl zunächst Leadbeater ein anerkannter Schüler war und direkt von Blavatsky und den großen Lehrern unterrichtet wurde.

Und egal wie seltsam es scheinen mag, aus der pseudo-esoterischen christlichen Richtung der Freien katholischen Kirche, werden linke Trends geboren, die später zum Kommunismus geführt, einschließlich. Unter ihnen ist Steiners pseudo-esoterische Anthroposophie, die vollständig gestohlenen Lehren der esoterischen Schule und HPB und vollständig durch Steiners persönliche Theorien verzerrt. Ich verspreche Ihnen für diese Tatsache: Anthroposophie war nie ein Impuls der Hierarchie, nie. Vielmehr war es Missbrauch, nachdem Steiner die esoterische Schule der Theosophischen Gesellschaft verlassen hatte und Blavatsky verriet.

Und der berühmte Stern des Ostens, der erfolglose Versuch des Avatars Krishnamurti, der sich von der esoterischen Schule abhebt und nicht bereit ist, als Basisdienst für das Gemeinwohl zu akzeptieren. Und wo ein Teil der Lehren der esoterischen Schule genommen wird und die sogenannte Lehre der individuellen Evolution gelehrt wird: Man kann keiner Organisation beitreten, man muss Freiheit bewahren und sich individuell entwickeln, d.h. bestimmte okkulte Abschlüsse erreichen. Es ist Krishnamurti, die von allen Dingen, Moral usw. spricht, nur auf der einzelnen Ebene. Und das Problem ist, dass diese Verleugnung der kollektiven Impulse, der kollektiven Arbeit, geschah, nachdem sie nicht auf dasselbe getestet worden war. Als er eine fast avatare Rolle haben sollte, scheiterte er und begann dann, alles kategorisch zu leugnen, was ein kollektives Werk für den Dienst der Menschheit ist.

Und die traurigste Folge der esoterischen Schule der Theosophischen Gesellschaft. Die verzerrten Lehren der von dort aus vertriebenen Menschen schaffen den berühmten Goldenen Zweig, in dem die Tula Lodge geboren wird. Nazismus mit all den dunklen, destruktiven, schrecklichen Folgen, die der Nazismus hatte. Wo ist die Hauptidee der Golden Branch und der Lodge von Thule: die initiatischen Geheimnisse sind gut, zum Wohle der Zivilisation, aber die Menschen wissen nicht, was gut für sie ist, muss es durch Kraft auferlegt werden. Und die Verzerrung begann, von Plato bis zu allen Momenten der Anthropogenese, der Kosmogenese. Und der traurige Zweite Weltkrieg, der eigentlich ein Krieg zwischen den Brüdern des Lichts und den Brüdern der Finsternis war, eine Hierarchie des Lichts und eine Hierarchie der Finsternis. Es ist besser, da nicht aufzuhalten. Aber eines der traurigen Folgen, die wir immer noch spüren, ist, dass einige der innersten Symbole, Farben, Formen usw. durch destruktive Magnetismen so verzerrt worden sind, dass wir, die nach ihnen kamen (das ist Theosophy, in der Tat) leiden müssen, weil wir von Nazismus beschuldigt werden. Aber die Formen sind initiativ, sie können nicht geändert werden, sie müssen jetzt gereinigt werden, von allen Ladung, die während des Zweiten Weltkriegs und davor erweckt wurde.

Und nach diesen traurigen Konsequenzen, die die esoterische Schule tatsächlich zurückgelassen hat, schließt HAL weiter:

„Die Eisenbacken des 20. Jahrhunderts, von denen viele geträumt hatten und die so viele Enttäuschungen brachten, auf eine oder andere Weise zu Staub zerkleinert und die verschiedenen Formen des Esoterikismus zu einem völligen Scheitern brachten. Nicht nur diejenigen, die den Menschen zugänglich waren; sie trampierten auf dem sehr geheimen Esoterik im wahren Sinne des Wortes. Die esoterische Schule, die trotz allem überlebt und fortdauerte, wurde nicht mehr wachsen oder sich entwickelnd, unterdrückt von der Trägheit der Theosophischen Gesellschaft, die seit einem halben Jahrhundert der einzige Weg zu ihren Türen war. Da die Theosophische Gesellschaft seit langem in einem Zustand des Zerfalls und Zerfalls war, schloss die Esoterische Schule ihre Türen Mitte 1950 offiziell. Ich war damals 19. Und trotz der Tatsache, dass ich bereits in den Kanonen und Gesetzen der esoterischen Schule geschult und gebildet wurde, wusste ich selbst seit langem nichts davon. Es geschah so, dass ich, als die Schule geschlossen wurde, als ich dann in den Reihen der Theosophischen Gesellschaft war und bereits der Leiter der argentinischen Sektion war, dieses Schließen nach innen feierte. Weil es mir damals schien, als die Schule selbst nur eine geheimnisvolle Zuflucht für alte Vegetarier war. Die Tatsache, dass die Schule geschlossen wurde, war nie öffentlich bekannt. Und man könnte sogar sagen, dass die Schule in der Stille viel schweigender starb als wenn sie geboren wurde.“

\[...\] Ich hoffe, dass Sie verstanden haben, dass es in allen Epochen und in allen Zeiten eine allgemeine Regel der Hierarchie gibt, vor allem in Momenten der Wendepunkte, in schwierigen Zeiten, wenn der Impuls für ein neues Zeitalter gegeben wird, und wenn entsprechend mit diesem Impuls gibt es einen Versuch, die Mysterien, ob klein oder groß oder in irgendeiner Form zu revidieren. Es besteht immer ein Bedarf an einem Vermittler, durch den diese Geheimnisse nicht nur wieder belebt werden können, sondern durch den sie übertragen werden können. Es gibt nicht viele Vermittler. Innerhalb eines Jahrhunderts kann es nur einen Vermittler geben. Nur eins. Es ist das Gesetz der Hierarchie. Der Vermittler kann nur eine Familie sein, eine Gruppe, die als würdig angesehen wird, diese Dynamik zu verdienen und Formen und Modelle zu schaffen. Um dies zu tun, schaffen Sie eine sogenannte Lehrlingsschule, in Zitaten, die in der Zukunft die esoterische Schule bringen würde. In diesem Sinne ist das Gesetz streng und hatte nie eine Ausnahme. Und genauso wie der Vermittler nur eine Gruppe sein kann, eine Packung, ein Impuls, der Vermittler selbst zwischen Lehrern und Männern, kann auch eine einzige Person zwischen den Geheimnissen und den Jüngern sein.

Im 19. Jahrhundert war die Herausforderung dies. Es gibt einen Kanal, um Leute in die Geheimnisse zu bringen. Dieser Kanal ist die Theosophische Gesellschaft. Wenn dieser Kanal es verdient, wird eine esoterische Schule geöffnet. Und wenn jemand auf diesem Planeten in die Mysterien eintreten will, muss er in die Theosophische Gesellschaft eintreten. Nur durch diesen Kanal, nur durch den Eintritt in die Theosophische Gesellschaft, wurden ihm die Türen zu den Mysterien im 19. Jahrhundert eröffnet. Und es gab auch einen einzigen Vermittler zwischen Lehrern und Studenten im 19. Jahrhundert: es war die E.P.B. Damit später Lehrer akzeptierte Schüler im selben Olcott, Besant, Leadbeater und viele unbekannte Theosophisten erkennen würden (aber würdiger als Leadbeater und die Besant Company), war es notwendig, dass HPB am Leben sein sollte. Durch ihre sogenannten Flüssigkeiten, ihre sogenannte Aura. Und es war notwendig, wenn die EBP stirbt, für eine Person, die sich herausstellen könnte, die gleiche Mission durchzuführen. Und das Scheitern der Theosophischen Gesellschaft war, esoterisch, dass dieser Mann einmal nicht existierte. Dass niemand in diesem Sinne die EPB ersetzen könnte, nicht einmal Olcott. Weil das eine schreckliche Sache ist, die viel Leiden beinhaltet. Und dass die Theosophische Gesellschaft nicht von einem Kanal für Führung geschaffen wurde. Und so, wie HAL schreibt, die esoterische Schule öffnete und starb. Weil die Theosophische Gesellschaft, die ihr Träger war, keinen Kanal zwischen den Menschen schaffte und die Menschen darauf vorbereitete. Vorbereitung auf Service, Opfer, etc. Und es ist eine bekannte Tatsache, über die HAL in seiner Biographie schreibt, dass HAL der letzte Schüler der esoterischen Schule war. Es wurde 1950 geschlossen, und HAL war ihr letzter Student, obwohl er lange nicht mehr davon wusste.

Ein neues Jahrhundert ist gekommen, ein neues Jahrtausend. Jedes Jahrhundert für die letzten 25 Jahre hat die Hierarchie einen Impuls gegeben, wieder zu versuchen. Und jetzt, obwohl wir unseren Mitgliedern nicht sagen, dass wir vergeblich sind, im 20. Jahrhundert, der einzige Kanal für Lehrer ist die Akropolis. Genau wie die Theosophische Gesellschaft des 19. Jahrhunderts. Das ist unsere Familie. Der einzige Kanal, und der einzige überhaupt, der das Recht erhalten hatte, die Tests zu bestanden, um die esoterische Schule zu verdienen, ist die Akropolis. Und wenn eines der 4-5 Milliarden Menschen, die auf der Erde leben, in die Geheimnisse kommen wollen, müssen sie zur Akropolis kommen. Und gehen Sie durch alle Schritte, beginnend mit dem weißen Programm, den ersten Zyklus, und kommen in die GS. Denn um jemanden im nächsten Leben von den Mysterien zu träumen, ist der erste Schritt, den er verdienen muss, GS. Dies ist die Verbindung in der Kette, die die Theosophische Gesellschaft fehlte. Der lange Prozess der Prüfung von Liebe, Uneigennützigkeit, Uneigennützigkeit, Opfer und Service fehlte. Dies ist die Kette der Überprüfung.

Wir haben leider auch keine esoterische Schule verdient, dies ist offensichtlich, obwohl sich die Frist nähert. Denn um eine esoterische Schule zu öffnen, sind bereite Studenten erforderlich. Außer Hal und Delia ist es ein Misserfolg. Und jetzt gibt es einen tollen Traum. Versagen ist nicht endgültig. Nicht um unseretwillen, sondern um die Mission erfüllen zu können (und ich werde ein wenig über diese Mission aus den Buchstaben der Lehrer lesen), müssen wir jetzt eine Schule der Studenten schaffen. Wir müssen Schüler im tiefsten und weitesten Sinne des Wortes werden.

Die Akropolis für das, wofür die Theosophische Gesellschaft auch war. Denken Sie daran, dass jede Familie, jede Schule dieser Art, die in die Welt als Impuls von Lehrern geschickt wird, wird natürlich vor Gericht gestellt. Um zu sehen, ob sie es wert ist, fortzufahren. Wie lange denken Sie, ist der Testzyklus der Schule? Sieben Jahre ein Testzyklus, dann die Ergebnisse zusammenfassen. Dann, für die nächsten sieben Jahre, eine weitere Runde von Versuchen, und dann nehmen sie Aktien. Und ich möchte mit einem Brief beginnen, der von den Lehrern Koot Hoomi und Moria geschrieben wurde, als die ersten sieben Jahre der Studien in der Theosophischen Gesellschaft vorbei waren. \[...\]

Am 17. November dieses Jahres wurde die siebenjährige Probezeit der Gesellschaft erteilt. Was sie sagen, ist über uns auf eine oder andere Weise. Entweder haben wir oder nicht. Auf seiner Grundlage, um sorgfältig zu predigen, läuft es ab. Ein oder zwei von uns hatten gehofft, dass die Welt so intellektuell vorangekommen war, wenn nicht intuitiv, dass okkulte Doktrin intellektuelle Akzeptanz und Dynamik für einen neuen Zyklus der okkulten Forschung gewinnen könnte. Andere, weiser, wie es jetzt scheint (mit anderen Lehrern, die weiseste unter der großen weißen Lodge). - E.S., einen anderen Blick. Aber die Zustimmung zum Test wurde erteilt. Es wurde jedoch darauf hingewiesen, daß der Versuch unabhängig von unserem persönlichen Management (das ist geschrieben von den Lehrern) durchgeführt werden sollte. (Teacher stören nicht direkt unsere Arbeit.) - E.S.

Als wir durchsuchten, fanden wir in Amerika einen Mann, der ein Anführer ist. Ein Mann mit großem moralischen Mut, selbstlos und mit anderen guten Qualitäten. Er war nicht der Beste. Er war der Beste, den du kriegen konntest. (Talking about Olcott.) - E.S. Mit ihm haben wir eine Frau mit den außergewöhnlichsten und wunderbaren Geschenken verbunden. Sie hatte jedoch große persönliche Fehler. Aber wie sie war, blieb sie unübertroffen, denn es gab keinen Mann mehr fit für den Job. Wir schickten es nach Amerika, brachten sie zusammen und der Prozess begann. (Vielleicht wurden wir auch zusammengebracht?) Wie sonst? Lesen Sie zwischen den Zeilen. - E.S. Von Anfang an wurden sie und er gelehrt, dass das Ergebnis völlig über sie lag. Und beide boten sich für diesen Prozess für eine Belohnung in der fernen Zukunft. Wie KH früher sagte, als Soldaten, die sich freiwillig für einen hoffnungslosen Grund einsetzten. (Also bot sich Hal an, und mit ihm boten wir uns als Soldaten an, die sich freiwillig für einen hoffnungslosen Grund einsetzten.) Hört vorsichtig zu. - E.S.

Seit sechseinhalb Jahren kämpfen sie gegen solche ungleichen Kräfte, die jedem entmutigen, der nicht mit der Verzweiflung eines Mannes gearbeitet hat, der sein Leben investiert hat und alles, was ihm in der verzweifelten höchsten Anstrengung lieb ist. Ihr Erfolg fiel auf die Hoffnungen ihrer ursprünglichen Meisterschaften zurück, obwohl es in gewisser Weise phänomenal war. Noch ein paar Monate und die Testzeit endet. (Sieh mal, das gilt auch für uns. - E.S. Wenn zu dieser Zeit der Zustand der Angelegenheiten in der Gesellschaft in Bezug auf sie nicht besiedelt oder aus dem Programm der Gesellschaft ausgeschlossen oder auf unsere Bedingungen angenommen wurde, wird es die letztere von Brüdern aller Formen, Farben, Größen und Grad sein. \[...\]

Und sie haben versagt. Und seit den Lehrern versprochen, ist es das Letzte über Brüder aller Formen, alle Farben und alle Ebenen. Die Mühe wurde buchstäblich auf die Akropolis ausgesetzt. Und die Akropolis ist noch ausgesetzt. Dies ist, was sie vor dem nächsten Septenarzyklus sagen, wenn, wenn Umstände günstiger sind, dann werden wir wieder darüber reden, ob etwas getan werden kann. Bis jetzt, egal wie viel Anstrengung unternommen wurde, war es nicht möglich, so etwas aufzuschütteln, eine solche Kraft der Reinheit und des Opfers zu zeigen, dass dieses Verbot aufgehoben wurde. Und warum ist 2000 wichtig? Denn das ist das Ende des siebenjährigen Zyklus, der von Anfang an mit HAL vereinbart wurde. Vielleicht, oder vielleicht nicht, werden wir, wenn wir es verdienen, über Lehrer sprechen, die wieder einen direkten Teil im Leben der Welt und des Menschen, in einer, wenn auch kleinen Form, wie sie im 19. Jahrhundert taten. Aber es muss immer noch verdient werden.

\[...\] In der Tat, wenn wir ein neues Zeitalter betreten und der sechsten Unterrasse des fünften Rennens Impulse geben wollen, gibt es eine Grundidee: die Bruderschaft der Seelen wird die Welt retten. Die Bruderschaft der Seelen, die erweckt und daran gearbeitet werden muss, wie wir wissen und können, ist eine Aufgabe in Bezug auf unsere Pflicht in der äußeren Welt. Und die Bruderschaft der Seelen in jenem Kern, der der Träger der Geheimnisse und der Träger der Wahrheit werden soll. Seltsam, wie es klingt, ist das Grundkriterium, der Träger der Mysterien und der zukünftigen esoterischen Schule zu werden, die Bruderschaft zwischen denen, die jetzt den Kern der Schule bilden.

\[...\] Wir sind nicht so alt, alt, vorbereitet Seelen wie die um HPB. Es ist offensichtlich. Ein gutes Beispiel, angefangen bei mir. Außer Hal und Delia haben wir alle im gleichen Porridge gebraut. Wir sind so klein wie Seelen. Ja, wir sind schwach. Wir haben keine Initiierten, keine akzeptierten Studenten. Aber es gibt eine große Sache, die die Kommunikation von Schiffen nennt. Das ist, es gibt große Wesen hinter uns. Nicht nur Hal und Delia, sondern tolle Lehrer. Und wenn es verlangt und verlangt, das ist sicher, dann kann jeder kleine Jünger, auch wenn er nicht angenommen wird, ein Kanal der Kraft der großen alten und alten Seele werden. Nicht mal eins zu sein. Und wenn wir klein und nicht alt sind, dann können wir eine Macht ausüben, die wir nicht haben. Und das ist die ganze Essenz unserer geheimen Geheimnisse, die ganze Essenz unserer Aufgabe. Natürlich werden wir nichts allein tun. Aber um ein Jünger zu werden, das heißt, ein Gefäß zu werden, ein Fahrzeug der Seele und Stärke von jemandem, der höher und wahrer ist, ist unser Heil und Heil des Volkes, für das wir arbeiten. So ist nicht nur die Hoffnung nicht verloren, sondern im Gegenteil, es gibt Hoffnung, sonst könnte man sich vom ersten Baum hängen.

Die Lehrlingsschule ist eine große Kraft. Das ist das Licht, das wir der Dirigent sein müssen, das ist es. \[...\] Dies gibt die Stärke der gesamten Mission, zu ertragen und noch nicht als ein weiterer gescheiterter Versuch bezeichnet werden, wie es bei der Theosophischen Gesellschaft unmittelbar nach dem Tod von HPB der Fall war. Hal ist weg, wir halten noch an. Tut mir leid, aber das ist ein großer Fortschritt, das ist in der Geschichte nicht passiert. Weil es Delia gibt. Und was dann? Wir müssen eine Kette schaffen, sonst haben wir eine Mission. Der Impuls des sechsten Rennens wird warten, bis Gott weiß, wie lange. Die Menschen werden wieder in ihrem Chaos essen, Verwirrung, ohne Kriterien, ohne viel.

Die Theosophische Mission sowie unsere, die HAL hat uns wiederholt davon erzählt, die Lehrer nannten ein verzweifeltes Unternehmen. Und das nennt man Hals Mission, ein verzweifeltes Unternehmen. Ich möchte, dass Sie erkennen, dass alles, was wir jetzt tun, ein verzweifeltes Streben ist. Es ist ein Schrei in der Wüste. Lesen, das ist Lehrer KH.

„Was meinte ich mit einem verzweifelten Unterfangen? Das bedeutet folgendes. Wenn wir die großen Aufgaben unserer Theosophischen Freiwilligen betrachten, vor allem, wenn wir die vielen aktiven Kräfte betrachten, die bereits ausgesäumt sind, sich ihnen zu widersetzen (wir sind noch nicht dazu gekommen, aber das erwartet uns, denken Sie daran). Wir können die Rede der Theosophisten mit den verzweifelten Bemühungen, die gegen die überwältigende Überlegenheit des Feindes gerichtet sind, dem wahre Soldaten im Namen der Herrlichkeit ins Leben gerufen werden, gut gleichsetzen. Sie haben einen großen Zweck in einem kleinen Unternehmen der Theosophischen Gesellschaft gesehen. (Ich kann Ihnen auch sagen, als ob die Lehrer uns sagten: Ihr habt gut gemacht, dass ihr realisiert, dass in den kleinen Unternehmen der Akropolis, jedes kleine Unternehmen, Richtung, Poster, es ein großes Ziel dahinter gibt, ein verzweifeltes Unternehmen.) - E.S. Selbstverständlich wäre es, wenn wir selbst die Grundlage und das Management übernommen hätten, durchaus möglich, dass es perfekter gewesen wäre und weniger Fehler gemacht hätte. Aber das konnten wir nicht. Es war auch nicht Teil unserer Pläne. Die Aufgabe wurde zwei unserer Agenten (das gleiche, Hal und Delia uns) gegeben. Da ist Olcott, da ist Blavatsky, da sind Hal und Delia. - E.S. Und sie mussten alles tun, was sie unter den Umständen tun konnten, was auch immer in der Außenwelt vor sich ging, was auch immer die Opposition der Außenwelt war. Es wurde viel getan (das gleiche kann für die Akropolis gesagt werden). - E.S. Unter der Oberfläche des Spiritualismus macht ein expandierender Strom seinen Weg. Wenn es auf der Oberfläche erscheint, wird seine Wirkung offensichtlich sein. Viele Geister, wie Sie, bedenken bereits die Frage der okkulten Gesetze, gezwungen, dies durch Ihre Arbeit, Ihre Agitation zu tun. Wie Sie, sind sie nicht zufrieden mit dem, was bisher erzielbar war und fordern etwas Besseres, höher. Lass es dich betrügen. (Es ist, als würden wir es sagen, oder?) Die Einheit gibt immer Kraft. Und da der Okkultismus heute einem verzweifelten Unternehmen ähnelt, sind Einheit und Zusammenarbeit notwendig. Die Einheit bedeutet die Konzentration von vitalen und magnetischen Energien gegen die feindlichen Ströme von Vorurteilen und Fanatismus.“

Wenn wir seit Generationen die Welt vor Wissen, aus unserem Wissen gerettet haben, ist es nur, weil es absolut unvorbereitet ist. Und wenn trotz dieser Beweise diese Welt sich immer noch weigert, den Beweisen zu erteilen, dann werden wir am Ende dieses Zyklus wieder in Einsamkeit und in unser Reich der Stille zurücktreten. Unzählige Generationen haben große Tempel von unmutbaren Felsen gebaut, einen riesigen Turm unendlichen Denkens, wo der Titan lebte und wird leben. Wenn nötig, wird man wohnen und es nur am Ende eines jeden Zyklus lassen, um die Auserwählten der Menschheit einzuladen, mit ihm zusammenzuarbeiten und ihm zu helfen, den abergläubischen Menschen zu erleuchten. (Dies ist das Ende jedes Zyklus, wenn Titan in Notationsmarken herauskommen sollte, wenn der Boden darauf vorbereitet ist.) - E.S. Wir werden diese periodische Arbeit fortsetzen. Wir werden nicht zulassen, dass wir in unseren philanthropischen Bemühungen verwirrt werden, bis die Grundlage einer neuen Welt, des Denkens, so fest gebaut ist, dass keine Menge von Opposition und ignoranten Betrug, geführt von den Brüdern der Finsternis, überwunden werden kann. Aber vor diesem Tag des letzten Triumphs, und es wird kommen, wenn wir zusammenarbeiten, muss jemand geopfert werden. Obwohl wir nur freiwillig akzeptieren. (spricht weiter über EPB. - E.S. Die unruhige Aufgabe demütigte sie, führte sie zu Zerstörung und Leiden und Isolation. Aber sie wird ihre Belohnung im Jenseits erhalten, denn wir sind nie unruhig.

Das ist das Problem. Die Frage hängt nicht von uns ab, sie hängt von ihnen ab. Sie kämpfen, sie werden nicht aufhören zu kämpfen. Aber bis zu diesem Tag (sie wissen, wann dieser Tag kommen wird und sie dafür kämpfen werden) gibt es Menschen, die geopfert werden, die mit ihnen kämpfen werden. Und das ist die Aufgabe der Akropolis im 20. Jahrhundert. Und den Kontext betrachten, das ist mein Kommentar. Das Jahr 2000 ist das Jahr, in dem dieser berühmte Titan in diesem großen Tempel (es ist symbolisch, bitte mich nicht, Ihnen zu sagen, was es ist, ich weiß nicht, es ist ein großes Sakrament) ist, wenn er kann oder ist bereit, zu gehen, geben einige der Dinge, die der Menschheit nie gegeben wurden. Aber es ist unwahrscheinlich zu arbeiten, weil der Boden nicht vorbereitet ist.

Und stellen Sie sich vor, in Bezug auf diese große Aufgabe, was unsere Zweifel und Schwächen sind! Nun kann ich, morgen kann ich nicht, arbeiten Sie dies aus, ich werde oder nicht, ich werde schlafen oder nicht schlafen, ich werde essen oder nicht essen, ich weiß, wie mit Menschen zu arbeiten oder ich weiß nicht, wie, ich bin in meiner Richtung oder nicht in meiner Richtung – das sind solche Eidiosität! Solche Idioten! Wenn die Menschen eine edle Überwindung von sich für die gemeinsame Sache brauchen, das gemeinsame Wohl der Menschheit. Aber wir werden jammern und wieder fragen: Wir werden – wir werden es nicht haben – wir haben nicht, ob sie uns das Recht haben, dies zu tun oder nicht, etc. Du siehst, wie dumm und dumm das ist! Ich hoffe, ich habe mich klar gemacht.

Ich zitiere weiter. Sie reden über HPB, und ich sage Ihnen, das ist es, was sie über sie sagen, dasselbe über Hal und Delia zu sagen, um ihr großes Opfer zu verstehen. Wo sind diese Leute hingegangen und wie haben sie sich geopfert? Schreibt Master KH. Es geht um EPB.

„Ich bin mir schmerzhaft bewusst, dass die übliche Unannehmlichkeit ihrer Aussagen, insbesondere wenn sie bewegt wird, und das seltsame Verhalten Ihrer Meinung nach zu einem sehr unerwünschten Sender unserer Botschaften macht. (Als jeder gegen HPB wandte und sagte, dass es viele Fehler hatte und wie konnte es die Theosophische Gesellschaft führen.) Hören Sie weiter. - E.S. Dennoch, meine lieben Brüder, können Sie sie mit sehr unterschiedlichen Augen betrachten (und jetzt betrachten Sie Hal und Delia mit sehr unterschiedlichen Augen). - Wenn du die Wahrheit kennst. Wenn man sagt, dass dieser unausgewogene Geist, die scheinbare Absurdität ihrer Reden und Ideen, ihre nervöse Erregung, kurz gesagt, alles, was als störend für den Frieden der nüchternen Menschen betrachtet wird, deren Begriffe von Zurückhaltung und Manieren von den seltsamen Ausbrüchen ihres Temperaments schockiert sind und was dir so widerlich ist, wenn man dir sagt, dass sie für nichts verantwortlich ist. Obwohl es noch nicht an der Zeit ist, euch ganz zu diesem Geheimnis zu widmen, dass ihr noch nicht bereit seid, dieses große Geheimnis zu verstehen, auch wenn es euch gesagt wird, aufgrund der großen Ungerechtigkeit und Ressentiment, die darauf geflickt sind, bin ich ermächtigt, euch zu erlauben, über den Vorhang hinaus zu schauen. Dieser Zustand ihrer ist eng mit ihrer okkulten Ausbildung in den Krypten Tibets verbunden und wird durch ihr allein in die Welt geschickt, um den Weg der anderen allmählich vorzubereiten. (Hört vorsichtig zu. - E.S. Nach fast einem Jahrhundert fruchtloser Suche mussten unsere Führer die einzige Gelegenheit nutzen, um eine europäische Frau in den europäischen Boden zu schicken, um eine Verbindung zwischen ihrem Land und unserem herzustellen.

(Jede Jahrhunderte suchten sie nach Menschen und fanden EBB im 19. Jahrhundert und HAL im 20. Jahrhundert.) Jahrhunderte der Suche haben versucht, HPB in das 19. Jahrhundert, HAL in das 20. Jahrhundert zu bringen und die Theosophische Gesellschaft und die Akropolis zu etablieren. Ist das nicht ein Grund, weniger von unserer Dummheit zu tun? Jahrhunderte der Suche! - E.S.

Verstehen Sie? Natürlich nicht. Dann denken Sie bitte daran, was sie zu erklären versuchte und was Sie von ihr ziemlich gut gelernt haben. Die sieben Prinzipien des vollkommenen Menschen. Kein Mann oder Frau, es sei denn, sie sind Initiierten des fünften Kreises, kann die Region von Bod Lhas verlassen (d.h. die Region der Insel, in der die Meister wohnen). - E C.) und zurück in die ganze Welt. Zumindest muss einer seiner Satelliten aus zwei Gründen bleiben: der erste, der die nötige Verbindung bildet, der Übertragungsdraht, der zweite als die beste Garantie, dass einige Dinge niemals verwischt werden. EPB ist keine Ausnahme von der Regel.“

Weder Sie noch ich werden diese Geheimnisse jemals verstehen, die jetzt etwas öffnen. Ein Bote der Art von EBB und HAL, die von Lehrern vorbereitet wird (erinnert die Biographie von HAL, erinnert sich erneut an das, was eine Person durchgehen musste), kann er nicht vollständig in die Welt zurückkehren. Ein Teil seiner Persönlichkeit und Persönlichkeit, ein Teil von ihm bleibt immer, wo es Lehrer gibt, und er erscheint als der gekreuzigte Christus. Er kann sich nicht entspannen. Ein Teil ist unter ihnen, weil es notwendig ist, eine Verbindung zwischen der Insel und der menschlichen Welt zu schaffen. Und er ist der Garant. Wenn ihm ein Teil der Geheimnisse offenbart wird, stirbt der Bote. Und so bleibt er einerseits wie eine Geisel: Wenn die Mission versagt, dann ist Karma auf mir und auf meinen Schultern. Andererseits als einzige Führung.

Das erklärt, was ich dir vorher gesagt habe: Es gibt nicht viele Führer. Zwei Männer wurden seit Jahrhunderten gesucht, die E.P.B. und die HAL. Es ist eine solche Last, ein solches Kreuz, dass nicht jeder kann es widerstehen. Und stellen Sie sich vor, wie Delia jetzt ist, der es geerbt hat, ohne in Krypten vorbereitet zu sein! Und ich denke, das ist zumindest eine Entschuldigung dafür, dass wir weniger dumme Dinge tun und weniger an uns denken.

\[...\] Das sind wir auch. Die Theosophische Gesellschaft scheiterte, ein weiterer Versuch. Sie sagten Theosophisten, sie sagten es uns. Lehrer Koot Hoomi, Lehrerbriefe.

Phänomenale Elemente, die nie zuvor gedacht oder geträumt wurden (ich sage wieder, das Jahr 2000 ist mit diesem verbunden) werden bald beginnen, Tag für Tag zu manifestieren, mit immer zunehmender Kraft und wird schließlich die Geheimnisse ihrer innersten Handlungen offenbaren. Plato hatte recht: Gedanken herrschen die Welt. Und wenn der menschliche Geist neue Gedanken bekommt (Gott verbietet, es hängt von uns ab, ob der menschliche Verstand im Jahr 2000 neue Gedanken bekommt). Es war von Theosophisten abhängig, aber es hat nicht funktioniert. - E.S.), dann, wegwerfen die alten, unfruchtbaren, wird die Welt beginnen, ihre Entwicklung zu beschleunigen. Machtvolle Revolutionen werden von ihnen abbrechen. Glaube und sogar Staaten werden sich vor ihrer Aspirationsbewegung zersetzen, die durch diese unwiderstehliche Kraft zerstört wird. Wenn die Zeit kommt, wird es unmöglich sein, ihren Zustrom zu widerstehen, um den Fluss zu stoppen. Aber es wird alles allmählich sein. Und bevor das passiert, müssen wir unsere Pflicht erfüllen. (Hören Sie vorsichtig, sprechen Sie über uns.) Wir müssen die Pflicht erfüllen, die wir uns selbst schulden. - E.S. Entsorgen Sie den Müll, der uns von unseren frommen Vorfahren hinterlassen wurde. Neue Ideen sollten an sauberen Stellen gepflanzt werden. (Hört das nicht den Grund für das Haus des Lebens?) Je sauberer die Plätze sind, desto wahrscheinlicher wird etwas funktionieren. Und unsere Aufgabe ist es, saubere Orte, Häuser des Lebens zu schaffen, in denen alles rein in der menschlichen Natur, in Bezug auf moralische Zustände, Tugenden, etc., erhalten wird, und alles rein in universaler Weisheit, alles rein im Ehrenkodex. Die Ältesten mahatmas wünschen, dass die Bruderschaft der Menschheit, die wahre Bruderschaft der Welt, die in der ganzen Welt manifestiert werden muss und die die Aufmerksamkeit der höchsten Geister anziehen muss, initiiert werden sollte.

Hier ist die Herausforderung, hier ist das verzweifelte Risiko. Eine Weltbruderschaft, die auf der ganzen Welt manifestiert werden muss, so dass die Akropolis auf der ganzen Welt ist, und saubere Orte, und ziehen die Aufmerksamkeit der höchsten Geister von außen. Nicht Okkultismus, nicht parapsychologische Phänomene, sondern Bruderschaft, Reinheit, eine neue Sicht der Welt, eine neue Lebensweise. Wenn wir die Aufmerksamkeit der höchsten Köpfe nicht anziehen und sich unter unseren vier Wänden umdrehen, können wir annehmen, dass unsere Aufgabe nicht erfüllt ist. Es ist sehr wichtig, dass wir uns daran erinnern. \[...\]
