# Διάλεξη της Έλενας Σίκιριχ για μέλη των Ζωντανών Δυνάμεων για την εσωτερική προέλευση και τα καθήκοντα της Νέας Ακρόπολης

Θερινή εμπειρία των "Living δυνάμεις" (επισκεπτόμενες τάξεις στη φύση), 1999 Αποσπασματικά της αποκρυπτογράφησης εγγραφής ήχου

\[...\] Από πού ήρθε η σχολή μαθητείας; Ποια είναι η αποστολή μας; Ποιος είναι ο σκοπός του GS στο σχολείο, μέσα στο GS, στον έξω κόσμο; Ποιο είναι αυτό το μεγάλο όνειρο που πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ή να αρχίσουμε να πραγματοποιούμε πριν από το 2000; Ποιες είναι οι ευθύνες μας;

Το HAL δηλώνει ξεκάθαρα ότι το έργο της Ακρόπολης είναι, στην πραγματικότητα, μια επαναλαμβανόμενη προσπάθεια να δοθεί ώθηση στην έκτη υπο-φυλή της πέμπτης φυλής. Καθήκον μας είναι να δώσουμε ώθηση στην έκτη κατηγορία του πέμπτου αγώνα. Η παρόρμηση αυτή έχει ήδη δοθεί πολλές φορές με ποικίλη επιτυχία, αρχίζοντας από την Αίγυπτο, την Ελλάδα, λίγο μέσα στον Μεσαίωνα, μετά και πάλι μέσω της Αναγέννησης, και ο τελευταίος που είχε τέτοιο έργο ήταν η Θεοσοφική Εταιρεία.

\[...\] Το πρώτο πράγμα που πρέπει να καταλάβουμε είναι ότι η Ακρόπολη δεν είναι απλά ένα σχολείο. Η Ακρόπολη ιδρύθηκε ως μια άλλη παρόρμηση. Ένα άλλο από τα εκατομμύρια, εκατοντάδες χιλιάδες παρορμήσεις που συμβαίνουν από τότε που ιδρύθηκε η Μεγάλη Λευκή Στοά και πώς οι υψηλές οντότητες, οι άρχοντες και οι Προμηθέαι κατέβηκαν στον κόσμο των ανθρώπων. Η Ακρόπολη είναι μια άλλη παρόρμηση στον 20ό αιώνα του μεγάλου συμφώνου, το οποίο συνήφθη δύο φορές, στην πραγματικότητα: μία φορά – 18 εκατομμύρια χρόνια πριν, και η δεύτερη φορά επιβεβαιώθηκε πριν από ένα εκατομμύριο χρόνια, όταν ιδρύθηκε ήδη ο πέμπτος αγώνας. Και ότι κάθε Ακρόπολις, στην πραγματικότητα, κάθε μαθητής \[...\] φέρει μέσα του τη μνήμη αυτού του μεγάλου συμφώνου που έκαναν οι δάσκαλοι για λογαριασμό μας. Και έτσι η Ακρόπολη είναι σαν μια άλλη προσπάθεια από την ιεραρχία, το μεγάλο λευκό καταφύγιο, να δώσει ώθηση: σε πολύ δύσκολους καιρούς, να αναζωογονήσει τα μυστήρια στη γη και να αποτρέψει (αναφέρω μόνο HAL) τους αδελφούς του σκότους από την ανάληψη και πάλι.

\[...\] Και το γεγονός ότι εμείς, τα μικρά, τώρα έχουμε το δικαίωμα να μιλάμε για αυτά τα μεγάλα πράγματα δεν είναι να μιλάμε, αλλά για να καταλάβουμε ότι το έργο είναι δύσκολο και σχεδόν αδύνατο. Αλλά δεν είμαστε μόνοι· πίσω μας βρίσκεται μια ιεραρχία πραγματικών μεγάλων κυρίων που έχουν κάνει τις ίδιες προσπάθειες δέκα χιλιάδες φορές, ίσως κάποια στιγμή μαζί μας. Και με αυτή την έννοια, μπορούμε να πούμε ότι μόνο και μόνο επειδή έχουμε ένα τέτοιο όνομα σήμερα δεν σημαίνει ότι αυτή είναι η πρώτη φορά που εργαζόμαστε σε αυτό το έργο. Μπορεί να ειπωθεί ότι η Ακρόπολη για πολλές χιλιετίες, στην πραγματικότητα, μετενσαρκώθηκε με τις ίδιες υψηλές ψυχές, μεγάλους αφέντες, τον ίδιο Χαλ, που ονομαζόταν διαφορετικά, Δήλια, και ότι αυτή είναι μια από τις μετενσάρκωσές μας.

\[...\] Οι πιο λαμπερές στιγμές που άφησε η οικογένειά μας τα ίχνη τους ήταν η Αίγυπτος. Ήταν διαφορετικές εποχές. Αλλά η εποχή που στην πραγματικότητα είναι πιο κοντινή από άποψη αναμνήσεων είναι η Θήβα. Εσύ κι εγώ είμαστε Θηβαίοι \[...\] Όλες μας οι διδασκαλίες, όλη μας η γνώση, όλες μας οι αναμνήσεις, όλη μας η προστασία και η προστασία των μεγάλων οντοτήτων του Χαλ και μέσω του Χαλ φέραμε σε αυτόν τον κόσμο, σε αυτή την εποχή, από τη Θήβα, από την Αίγυπτο. Ειδικά από εκείνη τη μεταβατική, μάλλον ζοφερή περίοδο, όταν την τελευταία φορά που το Θηβαϊκό σχολείο ξεπέρασε την κατάσταση παρακμής και παρακμής στο Νέο Βασίλειο, ξεπέρασε αυτή την κατάσταση σκότους στο Νέο Βασίλειο, που του επιτέθηκε την εποχή του Ακενατέν και του Τουταγχαμών. Για άλλη μια φορά, τα μεγάλα μυστήρια και η κρυφή σοφία σώθηκαν από την άμεση καταστροφή των υλιστών.

Στην πραγματικότητα, καταφέραμε να αναβάλουμε αυτή τη στιγμή μέχρι τον 19ο και 20ο αιώνα, όταν, δυστυχώς, η οικογένειά μας δεν μπόρεσε να αντισταθεί σε αυτήν. Ένα αποτέλεσμα αυτού ήταν, μεταξύ άλλων, μια επανάσταση στη Ρωσία. Αυτό είναι που εκδήλωνε τους καρπούς του τον 19ο και 20ο αιώνα ως μια έντονη επίθεση υλισμού, θετικισμού, κλπ., θα μπορούσε να έχει συμβεί πολύ νωρίτερα, αν όχι για την οικογένειά μας, την τέταρτη ακτίνα, αν όχι για τη Θήβα. Και αν δεν ήταν η μεγάλη προσπάθεια όταν άρχισε να πέφτει.

Και λέγεται ότι τότε ήταν που οι δάσκαλοι και η ιεραρχία δημιούργησαν ένα σχέδιο για να προσπαθήσουν να δώσουν ώθηση στην έκτη υπο-φυλή της πέμπτης φυλής. Και σε διαφορετικές εποχές και σε διαφορετικές γενιές, μέσω διαφορετικών πνευματικών οικογενειών ή ποιμνίων, αλλά η βάση των οποίων ήταν η οικογένεια της λεγόμενης τέταρτης ακτίνας, ή της Θηβαϊκής οικογένειας, στην οποία ανήκουμε.

Μέρος αυτού του σχεδίου, στο οποίο ενεπλάκη άμεσα η οικογένειά μας (και οι αναμνήσεις αυτού φυλάσσονται στην καρδιά κάθε αληθινού Ακροπόλεως), ήταν η μεταφορά των μυστηρίων από την Αίγυπτο στην Ευρώπη, από την Αφρική στην Ευρώπη, καθώς η Ευρώπη επρόκειτο να γίνει το λίκνο της επόμενης υπο-φυλής της πέμπτης φυλής. Έτσι γεννήθηκε ο περίφημος Άναξ, στον οποίο ανήκουμε. Όσοι φορούν φανέλα με το λογότυπο NA μας γνωρίζουν πολύ καλά ότι αυτά τα γράμματα περιέχουν τη λέξη Anax. Τα ίδια. Η ιστορία επαναλαμβάνεται από την Ατλαντίδα. Η οικογένειά μας επιλέγεται ως ο φορέας της αποστολής. Οι μεγάλοι κύριοι επιλέγονται οι οποίοι θα προστατεύσουν αυτές τις παρορμήσεις· οι μεγάλοι μυημένοι επιλέγονται δίπλα στους μεγάλους κυρίους· οι αποδεκτοί μαθητές επιλέγονται· και τα μικρά μυρμήγκια, συμπεριλαμβανομένου και του εαυτού μας, επιλέγονται προκειμένου να αναβιώσουν τα αρχαία μυστήρια στην Ελλάδα. Και έτσι γεννήθηκαν οι διάσημοι βασιλείς, οι ιερείς, οι μυημένοι \[...\] και το σύμβολό τους ήταν άρμα με τίγρεις.

\[...\] Από τη μια πλευρά, η οικογένειά μας πέρασε από τους Προ-Σωκρατικούς· όλοι οι φιλόσοφοι των οποίων το όνομα έχει τη ρίζα "Άναξ"; Πυθαγόρας, Πλάτων; οι Στωικοί (προχωρώ στη Ρώμη) είμαστε όλοι μας, εμείς πήγαμε. Δεν σας εκπλήσσει γιατί είμαστε κοντά στις διδασκαλίες τους; Γιατί, όταν διαβάζουμε τους Στωικούς, είναι σαν να ακούμε τον Χαλ; Όταν διαβάζουμε τον Μάρκο Αυρήλιο, είναι σαν να ακούμε τη Χάλα; Ή μήπως διαβάζουμε Σωκράτη, Πλάτωνα, αρχαία αιγυπτιακά εδάφια; Είναι όλα μέσα μας, δεν το διαβάζουμε, το θυμόμαστε.

Το κέντρο του πολιτισμού, το κέντρο του λεγόμενου μικρού ιδεώδους κράτους, που όμως δυστυχώς δεν μπορούσε να αντισταθεί, ήταν η Αθήνα, η χρυσή εποχή του Περικλή. Από εκεί έχουμε όνομα σε αυτή την εποχή, από εκεί μας δόθηκε η Νέα Ακρόπολη. Όπου ήταν δυνατόν να συνδυαστεί η αριστοκρατία, η δικαιοσύνη της μορφής των καθαρών πολιτισμών για τους ανθρώπους με το σχηματισμό των φοιτητικών πυρήνων. Γιατί η αποστολή ήταν να φτιάξουμε μια αλυσίδα για να μεταδώσουμε τον πυρσό. Και όλες οι στιγμές των ιπποτικών εντολών, σας θυμίζω για άλλη μια φορά, όλα τα σάγκα για τον βασιλιά Αρθούρο, για τους Ιππότες της Στρογγυλής Τραπέζης είναι απλώς ηχώ, αναμνήσεις του Μεσαίωνα για τον Άναξ. Η έννοια ενός νησιού, δηλαδή, των τόπων αγνής πάνω στη γη, τα τσάκρα της γης, όπου ζούσε εκείνη την εποχή το μεγάλο λευκό καταφύγιο, ή τα κλαδιά του, προέρχονται από εκεί. Το πρώτο πρόσωπο στην Ευρώπη που αναλαμβάνει την αποστολή να κάνει ένα αντίγραφο του διδακτικού νησιού σε διάφορα μέρη του κόσμου, από το οποίο γεννιούνται έννοιες όπως η εσωτερική σχολή, ήταν ο Άναξ.

\[...\] Ένα από τα οχυρά της Ανάξας, το τελευταίο οχυρό ήταν η Αλεξάνδρεια, η Νεοπλατωνική σχολή. Και όπως είπε ο Χαλ, όταν τον συναντήσαμε πολύ καιρό πριν, δεν καυχιέμαι, αλλά υπήρχαν βασιλείς και ιερείς και φιλόσοφοι και δάσκαλοι και μαθητές και κυρίες και ιππότες και μάρτυρες στην οικογένειά μας. Και, δυστυχώς, η ιστορία του Σεράπεουμ είναι η ιστορία μας. Αυτή δεν είναι η ήττα μας, αλλά η στιγμή που δεν θα μπορούσαμε να αντέξουμε την επίθεση, όταν ένα από τα σπίτια μας της ζωής, τα εσώτατα κέντρα, καταστράφηκε στο έδαφος. Υπάρχουν επίσης υπόγειοι ναοί του Σεράπεουμ στην Αλεξάνδρεια, που παραμένουν, μόνο οι είσοδοί τους που κανείς δεν γνωρίζει, και κανείς δεν γνωρίζει ότι έχουν απομείνει. Οι ναοί μας είναι ακόμα εκεί. Ιστορία της Υπατίας στην Αλεξάνδρεια. Αυτός είναι ο μάρτυράς μας, ο άνθρωπός μας. Τις ίδιες στιγμές που θυμόμαστε με θλίψη. Είχαμε νίκες, ήττες και μαρτύριο, που δεν είναι ήττα, αλλά μαρτύριο στο βωμό, θυσία. Υπήρχαν τόσα πολλά, τόσα πολλά στην οικογενειακή μας ιστορία.

Ο Μάρκος Αυρήλιος είναι ο άνθρωπός μας. Ο τελευταίος Ρωμαίος αυτοκράτορας είναι ο Ιουλιανός, ο οποίος ονειρεύεται ότι ο αετός πετάει προς την Ανατολή, επιστρέφει πίσω, εγκαταλείπει την Ευρώπη και παίρνει μαζί του τα ιερά του σημάδια. Ο χρυσαετός, δηλαδή ο άνθρωπος με τις ιερές στολές, δηλαδή ο ιερέας, ο βασιλιάς στο σύμβολό μας, είναι το σύμβολο των βασιλιάδων της Ανάξας, ή ο βασιλιάς των βασιλέων της Ανάξας. Υπάρχει ένας μεγάλος δάσκαλος, που ονομάζεται επίσης, ο οποίος είναι ο κύριος και κύριος προστάτης της Ακρόπολης από τότε. Και χάρη στην έμπνευση και την παρόρμηση του οποίου ο Χαλ έλαβε όλα τα σύμβολα μας. Τα μυστήρια του είναι στη σημαία μας. Είναι ο Άναξ. Τα μυστήρια του είναι στον αετό. Έχουμε πολλά κρυμμένα μυστήρια που εμείς οι ίδιοι δεν γνωρίζουμε και για τα οποία, φυσικά, δεν ομιλούνται, μόνο σε πολύ λεπτές και σημαντικές στιγμές, προκειμένου να θυμόμαστε, να μάθουμε από την προηγούμενη εμπειρία και να βρούμε δύναμη. Γιατί περιμένουμε άλλη μια μάχη όχι χειρότερη από αυτές που έχουν ήδη περάσει.

Ο Άναξ σχεδόν έπαψε να δίνει σημάδια για τον εαυτό του τον Μεσαίωνα. Στο Μεσαίωνα, ήμασταν σε διακοπές. Αλλά υπήρξε μια στιγμή που η αγέλη μας βγήκε λίγο έξω. Δεν έχεις ιδέα; Η Αναγέννηση, ο Τζιορντάνο Μπρούνο, είμαστε εμείς. Ο Τζιορντάνο Μπρούνο, εκτός από όσα ήταν γνωστά στην ιστορία του, δημιούργησε πυρήνες, δισκοειδείς πυρήνες, στα ταξίδια του μέσα από την Ευρώπη, πολύ παρόμοια με εμάς. Αυτή ήταν μια προσπάθεια όχι μόνο να τεθεί τέλος στον Μεσαίωνα, αλλά να δοθεί ώθηση στο γεγονός ότι οι καρποί του υποτίθεται ότι θα εκδηλώνονταν μόνο κατά τον 19ο και 20ο αιώνα. Γύρνα τις αισθήσεις σου. Άλλη μια προσπάθεια να ανοίξει το δρόμο για τη γέννηση της έκτης υπο-φυλής της πέμπτης φυλής. Τζιορντάνο Μπρούνο, δεν αναμορφωνόμαστε απλά. Αυτός είναι άλλος ένας μάρτυρας. Αλλά αυτός είναι ένας άνθρωπος που στην πραγματικότητα, στα τέλη του 16ου και 17ου αιώνα (ζωντανός, φανταστείτε, στην ίδια περίοδο του αιώνα όπως και εμείς), ο οποίος κυριολεκτικά δημιούργησε την Ακρόπολη χωρίς να την αποκαλεί Ακρόπολη. Και κρύβεται από την Ιερά Εξέταση. Το μυστικό όνομα αυτού του σχολείου είναι άγνωστο. Αλλά αυτό γράφει ο Χαλ στο βιβλίο του Ο Αλχημιστής. Σχετικά με τους πυρήνες που κρύβονταν από την Ιερά Εξέταση τόσο πολύ που λίγοι άνθρωποι γνώριζαν γι' αυτούς, αλλά έκαναν σπουδαία δουλειά ώστε ακόμα και οι ιστορικοί σήμερα να μπορούν να μιλήσουν για την Αναγέννηση. Υπάρχει κουτσομπολιό στην Ακρόπολη, υπάρχει μια υπόθεση ότι ο Τζιορντάνο Μπρούνο ήταν μία από τις ενσάρκωσες του δασκάλου Σρι Ράμα, του δασκάλου του Χαλ.

Πέτα μέσα από βιβλία, κοίτα φωτογραφίες, διάβασε τα απομνημονεύματα των φιλοσόφων. Και αν ξέρεις τις γνωστές φράσεις, τότε είμαστε εμείς.

Φτάνουμε στον 17ο, 18ο και 19ο αιώνα. Ο ελευθεροτεκτονισμός στις ποικίλες ομαδοποιήσεις του (δεν είμαστε εμείς), καθώς και οι παραδοσιακές διδασκαλίες των Ροσικρούκων (αλλά όχι το Τάγμα του ΑΜΟRC, που ιδρύθηκε στις αρχές του 20ού αιώνα) ήταν μια προσπάθεια της ιεραρχίας να ανακαταλάβει μερικά από τα πρωτογενή στοιχεία που υπήρχαν στις αυλές του 18ου και 19ου αιώνα. Οι Τέκτονες δεν είμαστε εμείς, και οι Ροσικρούσιοι δεν είμαστε εμείς, αλλά και αυτή ήταν η ώθηση της ιεραρχίας.

Το Khal γράφει περαιτέρω για τους Freemasons και τους Rosicrucians (αλλά, προσεκτικά, όχι το AMORC: υπάρχει το Rosicrucian AMORC, το οποίο δίνει μυήσεις στον 20ο αιώνα μέσω ταχυδρομείου και τώρα στο Διαδίκτυο επίσης, αυτοί δεν είναι οι Rosicrucians που ήταν μια προσπάθεια στην ιεραρχία):

Αλλά αυτές οι προσπάθειες διαστρεβλώθηκαν αμέσως και εκφυλίστηκαν σε άκρως πολιτικοποιημένες μορφές, οι οποίες επηρεάστηκαν έντονα από τον θετικισμό του Διαφωτισμού και τον μαρξισμό. (Ήταν ο θετικισμός και ο μαρξισμός που ήρθαν αργότερα.) - Ε.Σ. Αυτές οι τελευταίες τάσεις γεννήθηκαν από μια υπερ-διανοητική και υπερ-θεωρητική άποψη του κόσμου, και στην ουσία τους ήταν ακριβώς το αντίθετο από το πραγματικό παραδοσιακό εσωτερικό δόγμα. Τόσο η Δύση όσο και η Ανατολή ξεχείλιζαν από ρεύματα αυτού του αεροπλάνου, μελετώντας πιο επιφανειακά φαινόμενα σε όλα τα πράγματα από την πραγματική εσωτερική τους ουσία και δομές. Και εκείνη τη στιγμή (19ος αιώνας, ο δικός μας ήδη πήγε). Είναι μια υποοικογένεια, όχι εμείς, αλλά η δική μας, η δική μας. Άκου τι λέει ο Χαλ. - Ε.Σ.) HPB εμφανίζεται, περιτριγυρισμένη από ένα πλήθος αρχαίων παλιών ψυχών που έχουν ανταποκριθεί στο νέο κάλεσμα της ιεραρχίας. Και έτσι ιδρύθηκε η Θεοσοφική Εταιρεία.

Παρά την αρχική του επιτυχία, το κίνημα αναμίχτηκε επίσης επικίνδυνα με στοιχεία χαοτικής αναρχίας που προέρχονται από τη σκοτεινή γη της διαδικασίας αποκατάστασης. Κουρασμένη από τη συνεχή πάλη ενάντια στους συκοφάντες και τους κουτσομπολιά και τα συνεχή πλήγματα από το δικό της περιβάλλον, η HPB στα βιβλία της, ιδιαίτερα στο εξαιρετικό της έργο, τη σύνθεση όλων των διδασκαλιών, Η Μυστική Δοξασία, αποφασίζει να απευθυνθεί όχι μόνο στην εποχή της και στους συγχρόνους της, αλλά ιδιαίτερα στο μυαλό που ζει τον 20ό αιώνα, το οποίο σωματικά δεν θα δει ποτέ. (Η.Π.Μ. και Θεοσοφιστές, οι αδελφοί μας, η οικογένειά μας, στην πραγματικότητα ετοίμαζαν το έργο για μας.) - Ε.Σ.

Μετά τα μακριά και μυστηριώδη ταξίδια της, από τα οποία γνωρίζουμε πολύ λίγα, βρίσκει καταφύγιο στο Λονδίνο, περιτριγυρισμένη από κάποιες κυρίες αριστοκρατικής καταγωγής, τους μαθητές της, για να ολοκληρώσει το μεγάλο της έργο, στο οποίο, με τη βοήθεια δασκάλων σοφίας, κάνει μια σύνθεση όλων των εμπειριών γνώσης και ζωής, όλα όσα κατάφερε να κατακτήσει και να σώσει από τη λήθη, όλα όσα δίδαξε στο Αντυάρ και αλλού στον κόσμο.

Η "Μυστική Δοξασία" ήταν προετοιμασμένη για ένα πνευματικά προετοιμασμένο κοινό, αλλά τα πιο προσωπικά στοιχεία αφήνονταν για την εσωτερική σχολή, η οποία διατηρούσε κάποτε επαφή με τη Θεοσοφική Εταιρεία. Μετά το θάνατο του δασκάλου της HPB, ήταν πολύ δύσκολο να διατηρηθεί αυτή η σύνδεση, λόγω της ανάδυσης στην Θεοσοφική Εταιρεία της λεγόμενης Ελεύθερης Καθολικής Εκκλησίας, της τάσης της αριστεράς και της τάσης εκσυγχρονισμού των παραδοσιακών διδασκαλιών, καθώς και λόγω της ανάδυσης μέσα στη Θεοσοφική Εταιρεία του λεγόμενου Χρυσού Κλάδου, μιας δεξιολεπτής πολιτικής τάσης μέσα στην οποία γεννιέται η ιδέα της κατάκτησης του κόσμου με θύελλα και δύναμη και της ταχείας εφαρμογής συγκεκριμένων αρχών της πρωτοβουλίας.

Από την Ελεύθερη Καθολική Εκκλησία, γεννιούνται διάφορα κινήματα: η ανθρωποσοφία, η Σχολή Αρκάνα, και το Αστέρι της Ανατολής, με επικεφαλής τον τότε άσωτο Κρίσνα, γνωστό πλέον ως Krishnamurti, τον πιο πικρό εχθρό όλων των κοινωνιών οποιουδήποτε τύπου, εκτός, φυσικά, από το δικό του, που έχει επιβιώσει μέχρι σήμερα με τη μορφή ενός μεγάλου διεθνούς εκδοτικού οίκου.

Μέσα στο Χρυσό Κλάδο προκύπτει και περνά στην Ευρώπη μια κατεύθυνση που ονομάζεται Τούλα Στοά, για την οποία υπάρχουν ήδη πολλές πληροφορίες, τουλάχιστον εξωτερικές, και που έδωσαν ώθηση και δόγμα στο πολιτικό κίνημα, που τώρα συλλογικά ονομάζεται "Ναζισμός" με όλους τους περίφημους θλιμμένους πρόλογους και επιλόγους που προέρχονται από τις πράξεις του.

Το καθήκον της Θεοσοφικής Εταιρείας ήταν να αλλάξει εντελώς τα κριτήρια της ζωής, έτσι ώστε οι άνθρωποι να στραφούν στα αιώνια και ανώτερα κριτήρια, να δημιουργήσουν, να αναστήσουν τα μεγάλα μυστήρια. Είναι και δική μας δουλειά. Και χάρη στην επιμονή της ΕΠΜ, ιδρύθηκε μια εσωτερική σχολή με επιλεγμένους μαθητές, ειδικά εκπαιδευμένους κ.λπ., οι οποίοι διδάσκονταν απευθείας από τους μεγάλους δασκάλους Μόρια και Κουτ Χούμι, και στους οποίους δόθηκε η διδασκαλία ώστε να μπορούν να τη μεταδώσουν στην επόμενη αλυσίδα, δηλαδή σε εμάς. Το πρόβλημα είναι ότι οι άνθρωποι που μπήκαν στην εσωτερική σχολή δεν δοκιμάστηκαν πλήρως για ανιδιοτέλεια, φιλοδοξία, απληστία. Και δεν έχει δοκιμαστεί πλήρως για την ικανότητα να θυσιάζει και να θυσιάζει. Και συνέβη έτσι ώστε μερικά μέλη του εσωτερικού καταυλισμού άρχισαν να καταχρώνται τη γνώσι που έλαβαν. Και όταν έφυγαν ή εκδιώχθηκαν από την εσωτερική σχολή, άρχισαν να εδραιώνουν τις δικές τους γραμμές, οι οποίες εξακολουθούσαν να εργάζονται εντός της Θεοσοφικής Εταιρείας.

Και δυστυχώς, το αποτέλεσμα του έργου της εσωτερικής σχολής, το ανεπιθύμητο αποτέλεσμα εκείνων των μελών που εκδιώχθηκαν, είναι, αφενός, η Ελεύθερη Καθολική Εκκλησία, Leadbeater, η οποία συνέχισε να εργάζεται ως κράτος μέσα σε ένα κράτος, και οδήγησε τους Θεοσοφιστές σε μια τέτοια έρημο της ψεύτικης Χριστιανοσύνης, της εσωτερικής Χριστιανοσύνης, την οποία κανένας δάσκαλος δεν θα υποστήριζε αργότερα. Αν και αρχικά ο Leadbeater ήταν αποδεκτός μαθητής και διδάχθηκε άμεσα τόσο από τον Μπλαβάτσκυ όσο και από τους μεγάλους δασκάλους.

Και ανεξάρτητα από το πόσο παράξενο μπορεί να φαίνεται, από την ψευδο-ιστορική χριστιανική κατεύθυνση της Ελεύθερης Καθολικής Εκκλησίας, γεννιούνται αριστερές τάσεις, οι οποίες αργότερα οδήγησαν στον κομμουνισμό, μεταξύ άλλων. Ανάμεσά τους είναι και η ψευδο-εσωτερική ανθρωποσοφία του Στάινερ, οι εντελώς κλεμένες διδασκαλίες της εσωτερικής σχολής και της HPB και εντελώς διαστρεβλωμένες από τις προσωπικές θεωρίες του Στάινερ. Σας υπόσχομαι ότι η Ανθρωποσοφία δεν υπήρξε ποτέ παρόρμηση ιεραρχίας. Αντίθετα, ήταν κακοποίηση αφού ο Στάινερ εγκατέλειψε την εσωτερική σχολή της Θεοσοφικής Εταιρείας και πρόδωσε τον Μπλαβάτσκυ.

Και ο διάσημος Αστέρας της Ανατολής, η ανεπιτυχής προσπάθεια του άβαταρ Κρισναμούρτι, ο οποίος ξεχωρίζει από την εσωτερική σχολή, απρόθυμος να δεχτεί ως βασική υπηρεσία το κοινό καλό. Και όπου λαμβάνεται ένα μέρος των διδασκαλιών της εσωτερικής σχολής και διδάσκεται το λεγόμενο δόγμα της ατομικής εξέλιξης: δεν μπορεί κανείς να ενταχθεί σε κάποια οργάνωση, πρέπει να διατηρήσει την ελευθερία και να εξελιχθεί ατομικά, δηλαδή να φτάσει σε ορισμένους απόκρυφους βαθμούς. Είναι ο Krishnamurti που μιλάει για όλα τα πράγματα, ηθικές, κλπ., μόνο στο ατομικό επίπεδο. Και το πρόβλημα είναι ότι αυτή η άρνηση συλλογικών παρορμήσεων, συλλογικής εργασίας, συνέβη αφού δεν είχε δοκιμαστεί για το ίδιο πράγμα. Όταν υποτίθεται ότι θα είχε σχεδόν avatar ρόλο, απέτυχε και στη συνέχεια άρχισε να αρνείται κατηγορηματικά όλα όσα είναι ένα συλλογικό έργο για την υπηρεσία της ανθρωπότητας.

Και η πιο θλιβερή συνέπεια της εσωτερικής σχολής της Θεοσοφικής Εταιρείας. Οι διαστρεβλωμένες διδασκαλίες των ανθρώπων που εκδιώχθηκαν από εκεί δημιουργούν το περίφημο Χρυσό Κλάδο, μέσα στο οποίο γεννιέται η Στοά Τούλα. Ναζισμός με όλες τις σκοτεινές, καταστροφικές, τρομερές συνέπειες που είχε ο Ναζισμός. Πού είναι η κύρια ιδέα του Χρυσού Κλάδου και της Στοάς του Θούλη: τα μυστήρια της αρχής είναι καλά, προς όφελος του πολιτισμού, αλλά οι άνθρωποι δεν γνωρίζουν τι είναι καλό γι' αυτά, πρέπει να επιβληθεί με τη βία. Και η παραμόρφωση άρχισε, από τον Πλάτωνα μέχρι όλες τις στιγμές της ανθρωπογένεσης, της κοσμογένεσης. Και ο λυπημένος Δεύτερος Παγκόσμιος Πόλεμος, που ήταν στην πραγματικότητα ένας πόλεμος μεταξύ των αδελφών του φωτός και των αδελφών του σκότους, μια ιεραρχία του φωτός και μια ιεραρχία του σκότους. Καλύτερα να μην σταματήσουμε εκεί. Αλλά μία από τις θλιβερές συνέπειες που εξακολουθούμε να νιώθουμε είναι ότι μερικά από τα εσώτατα σύμβολα, χρώματα, σχήματα κ.λπ., έχουν διαστρεβλωθεί τόσο πολύ από καταστροφικούς μαγνητισμούς ώστε εμείς που τους ακολουθήσαμε (αυτή είναι η Θεοσοφία, στην πραγματικότητα) πρέπει να υποφέρουμε επειδή κατηγορούμαστε για ναζισμό. Αλλά οι μορφές είναι πρωτογενείς, δεν μπορούν να αλλάξουν, πρέπει να καθαριστούν τώρα, να καθαριστούν από όλη την κατηγορία που αφυπνίστηκε κατά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο και πριν από αυτόν.

Και μετά από αυτές τις θλιβερές συνέπειες, που η εσωτερική σχολή έχει αφήσει πίσω της, η HAL καταλήγει περαιτέρω:

«Τα σιδερένια σαγόνια του 20ού αιώνα, τα οποία πολλοί είχαν ονειρευτεί και τα οποία έφεραν τόσες απογοητεύσεις, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο συνθλίβονται και φέρνουν σε πλήρη αποτυχία τις διάφορες μορφές του εσωτερισμού. Όχι μόνο εκείνοι που ήταν προσιτοί στους ανθρώπους · ποδοπάτησαν την πολύ μυστική εσωτερική υπό την αληθινή έννοια της λέξεως. Η εσωτερική σχολή, η οποία είχε επιβιώσει και επιμείνει παρ' όλα αυτά, δεν αναπτυσσόταν πλέον ούτε αναπτυσσόταν, καταπιεσμένη από την αδράνεια της Θεοσοφικής Εταιρείας, η οποία για μισό αιώνα ήταν ο μόνος δρόμος για τις πόρτες της. Από τότε που η Θεοσοφική Εταιρεία βρισκόταν από καιρό σε κατάσταση αποσύνθεσης και αποσύνθεσης, η Εσωτερική Σχολή έκλεισε επίσημα τις πόρτες της στα μέσα του 1950. Ήμουν 19 τότε. Και παρά το γεγονός ότι είχα ήδη εκπαιδευτεί και σχηματιστεί μέσα στους κανόνες και τους νόμους της εσωτερικής σχολής, εγώ ο ίδιος δεν ήξερα τίποτα για αυτό για μεγάλο χρονικό διάστημα. Συνέβη λοιπόν, όταν έκλεισε το σχολείο, εγώ, που ήμουν τότε στις τάξεις της Θεοσοφικής Εταιρείας και ήμουν ήδη ο επικεφαλής του Αργεντινού τμήματος της, γιόρταζα εσωτερικά αυτό το κλείσιμο. Γιατί μου φάνηκε τότε ότι το ίδιο το σχολείο ήταν απλά ένα μυστηριώδες καταφύγιο για παλιούς χορτοφάγους. Το γεγονός ότι το σχολείο έκλεισε ποτέ δεν έγινε γνωστό δημοσίως. Και θα μπορούσε κανείς να πει ότι το σχολείο πέθανε σιωπηλά πολύ πιο σιωπηλά από όταν γεννήθηκε.»

\[...\] Ελπίζω να έχετε καταλάβει ότι υπάρχει ένας γενικός κανόνας ιεραρχίας σε όλες τις εποχές και σε όλες τις εποχές, ιδιαίτερα σε στιγμές καμπών, σε δύσκολους καιρούς, όταν δίνεται η παρόρμηση για μια νέα εποχή, και όταν αντίστοιχα με αυτή την παρόρμηση γίνεται προσπάθεια αναβίωσης των μυστηρίων, είτε μικρών είτε μεγάλων είτε με κάποια μορφή. Υπάρχει πάντα ανάγκη για έναν ενδιάμεσο μέσω του οποίου αυτά τα μυστήρια όχι μόνο μπορούν να αναβιώσουν, αλλά και μέσω του οποίου μπορούν να μεταδοθούν. Δεν μπορεί να υπάρχουν πολλοί μεσολαβητές. Μόνο ένας μεσολαβητής μπορεί να υπάρξει μέσα σε έναν αιώνα. Μόνο ένα. Είναι ο νόμος της ιεραρχίας. Ο μεσολαβητής μπορεί να είναι μόνο μία οικογένεια, μία ομάδα, η οποία θεωρείται άξια να κερδίσει αυτή την ορμή και να δημιουργήσει μορφές και μοντέλα. Για να γίνει αυτό, δημιουργήστε μια λεγόμενη σχολή μαθητείας, σε εισαγωγικά, που στο μέλλον θα έφερνε στην εσωτερική σχολή. Με αυτή την έννοια, ο νόμος είναι αυστηρός και δεν είχε ποτέ εξαίρεση. Και όπως ακριβώς ο μεσίτης μπορεί να είναι μόνο μία ομάδα, μία αγέλη, μία παρόρμηση, ο ίδιος ο μεσίτης μεταξύ δασκάλων και ανθρώπων, μπορεί επίσης να υπάρχει ένα άτομο μεταξύ των μυστηρίων και των μαθητών.

Τον 19ο αιώνα, η πρόκληση ήταν αυτή. Υπάρχει ένα κανάλι για να πάει τους ανθρώπους στα μυστήρια. Αυτό το κανάλι είναι η Θεοσοφική Εταιρεία. Αν αυτό το κανάλι το αξίζει, θα ανοίξει μια εσωτερική σχολή. Και αν κάποιος σε αυτόν τον πλανήτη θέλει να μπει στα Μυστήρια, πρέπει να μπει στη Θεοσοφική Εταιρεία. Μόνο μέσω αυτού του καναλιού, μόνο μέσω της παραδοχής στη Θεοσοφική Εταιρεία, του άνοιξαν οι πόρτες στα Μυστήρια τον 19ο αιώνα. Και υπήρχε επίσης ένας ενιαίος μεσολαβητής μεταξύ δασκάλων και μαθητών τον 19ο αιώνα: ήταν το Ε.Π.Μ. Προκειμένου οι μεταγενέστεροι δάσκαλοι να αναγνωρίσουν τους αποδεκτούς μαθητές στο ίδιο Olcott, Besant, Leadbeater, και πολλούς άγνωστους Θεοσοφιστές (αλλά πιο άξιους από τον Leadbeater και την Εταιρεία Besant), ήταν απαραίτητο η HPB να είναι ζωντανή. Μέσα από τα λεγόμενα υγρά της, τη λεγόμενη αύρα της. Και ήταν απαραίτητο, αν το ΕΒP πεθάνει, να ξεχωρίσει ένα άτομο που θα μπορούσε να εκτελέσει την ίδια αποστολή. Και η αποτυχία της Θεοσοφικής Εταιρείας ήταν, εσωστρεφώς, ότι αυτός ο άνθρωπος δεν υπήρχε, κάποτε. Ότι κανείς υπό αυτή την έννοια δεν θα μπορούσε να αντικαταστήσει την ΕΠΒ, ούτε καν τον Όλκοτ. Γιατί αυτό είναι ένα τρομερό πράγμα που περιλαμβάνει πολλά βάσανα. Και ότι η Θεοσοφική Εταιρεία δεν δημιουργήθηκε από ένα κανάλι για διεξαγωγή. Και έτσι, όπως γράφει το HAL, η εσωτερική σχολή άνοιξε και πέθανε. Επειδή η Θεοσοφική Εταιρεία, η οποία ήταν ο φορέας της, δεν κατάφερε να δημιουργήσει ένα κανάλι μεταξύ των ανθρώπων και να προετοιμάσει τους ανθρώπους για αυτό. Προετοιμασία από πλευράς υπηρεσίας, θυσίας κ.λπ. Και είναι γνωστό γεγονός για το οποίο ο HAL γράφει στη βιογραφία του ότι ο HAL ήταν ο τελευταίος μαθητής της εσωτερικής σχολής. Έκλεισε το 1950, και η HAL ήταν η τελευταία μαθήτριά της, αν και για πολύ καιρό δεν το γνώριζε.

Ήρθε ένας νέος αιώνας, μια νέα χιλιετία. Κάθε αιώνα τα τελευταία 25 χρόνια, η ιεραρχία έχει δώσει μια ώθηση να προσπαθήσουμε ξανά. Και τώρα, παρόλο που δεν λέμε στα μέλη μας ότι είμαστε ματαιόδοξοι, κ.λπ., τον 20ό αιώνα, το μόνο κανάλι στους δασκάλους είναι η Ακρόπολη. Ακριβώς όπως η Θεοσοφική Εταιρεία του 19ου αιώνα. Αυτή είναι η οικογένειά μας. Το μόνο κανάλι, και το μοναδικό σε όλα, που τους δόθηκε το δικαίωμα να περάσουν τα τεστ για να αξίζουν την εσωτερική σχολή, είναι η Ακρόπολη. Και αν κάποιος από τους 4-5 δισεκατομμύρια ανθρώπους που ζουν στη Γη θέλουν να μπουν στα μυστήρια, πρέπει να φτάσουν στην Ακρόπολη. Και περάστε όλα τα βήματα, ξεκινώντας με το λευκό πρόγραμμα, τον πρώτο κύκλο, και μπείτε στο GS. Επειδή για να ονειρευτεί κάποιος στην επόμενη ζωή τα Μυστήρια, το πρώτο βήμα που πρέπει να κερδίσει είναι το GS. Αυτός είναι ο κρίκος στην αλυσίδα που η Θεοσοφική Εταιρεία δεν είχε. Η μακρά διαδικασία δοκιμασίας της αγάπης, της ανιδιοτέλειας, της ανιδιοτέλειας, της θυσίας και της υπηρεσίας έλειπε. Αυτή είναι η αλυσίδα επαλήθευσης.

Δυστυχώς, και εμείς δεν αξίζαμε μια εσωτερική σχολή, αυτό είναι προφανές, αν και πλησιάζει η προθεσμία. Επειδή για να ανοίξει μια εσωτερική σχολή, χρειάζονται έτοιμοι μαθητές. Εκτός από τον Χαλ και την Ντίλια, είναι αποτυχία. Και τώρα υπάρχει ένα μεγάλο όνειρο. Η αποτυχία δεν είναι οριστική. Όχι για το καλό μας, αλλά για να μπορέσουμε να ολοκληρώσουμε την αποστολή (και θα διαβάσω λίγο για αυτή την αποστολή από τα γράμματα των δασκάλων), πρέπει τώρα να δημιουργήσουμε ένα σχολείο μαθητών. Πρέπει να γίνουμε μαθητές με τη βαθύτερη και ευρύτερη έννοια της λέξης.

Η Ακρόπολη για ό, τι η Θεοσοφική Εταιρεία ήταν επίσης για. Να θυμάστε ότι κάθε οικογένεια, κάθε σχολείο αυτού του είδους, που στέλνεται στον κόσμο ως παρόρμηση διδασκάλων, τίθεται φυσικά σε δίκη. Να δω αν αξίζει να συνεχίσει. Πόσο καιρό νομίζεις ότι είναι ο κύκλος δοκιμών του σχολείου; Επτά χρόνια ένας κύκλος δοκιμών και μετά συνοψίστε τα αποτελέσματα. Στη συνέχεια, για τα επόμενα επτά χρόνια, ένα άλλο γύρο των δοκιμών, και στη συνέχεια, παίρνουν τον απολογισμό. Και θα ήθελα να ξεκινήσω με μια επιστολή γραμμένη από τους δασκάλους Κουτ Χούμι και Μόρια καθώς τα πρώτα επτά χρόνια των δοκιμών είχαν τελειώσει στη Θεοσοφική Εταιρεία. \[...\]

Στις 17 Νοεμβρίου του τρέχοντος έτους, η επταετής δοκιμαστική περίοδος που δόθηκε στην Εταιρεία. Αυτό που λένε είναι για μας με τον ένα ή τον άλλο τρόπο. Ή έχουμε ή δεν έχουμε. Στη βάσι της, για να κηρύττη προσεκτικά, λήγει. Ένας ή δύο από εμάς ελπίζαμε ότι ο κόσμος είχε προοδεύσει τόσο διανοητικά, αν όχι διαισθητικά, ώστε το αποκρυφιστικό δόγμα θα μπορούσε να αποκτήσει πνευματική αποδοχή και ορμή για έναν νέο κύκλο απόκρυφης έρευνας. Άλλοι, σοφότεροι όπως φαίνεται τώρα (εννοώντας άλλους δασκάλους, οι σοφότεροι μεταξύ των μεγάλων λευκών στοά). - E.S., πήρε μια διαφορετική άποψη. Αλλά δόθηκε η συγκατάθεση για τη δοκιμή. Ωστόσο, προβλεπόταν ότι η προσπάθεια θα έπρεπε να γίνει ανεξάρτητα από την προσωπική μας διαχείριση (αυτό είναι γραμμένο από τους δασκάλους). - Ε.Σ.) ότι δεν θα έπρεπε να υπάρχουν υπερφυσικές παρεμβάσεις εκ μέρους μας. (Οι δάσκαλοι δεν παρεμβαίνουν άμεσα στο έργο μας.) - Ε.Σ.

Όταν ψάξαμε, βρήκαμε στην Αμερική έναν άντρα κατάλληλο να γίνει ηγέτης. Ένας άνθρωπος με μεγάλο ηθικό θάρρος, ανιδιοτελής και με άλλες καλές ιδιότητες. Δεν ήταν ο καλύτερος. Ήταν ο καλύτερος που μπορούσες να πάρεις. (Μιλώντας για τον Όλκοτ.) - Ε.Σ. Μαζί του έχουμε συνδέσει μια γυναίκα με τα πιο εξαιρετικά και υπέροχα δώρα. Ωστόσο, είχε μεγάλα προσωπικά ελαττώματα. Αλλά όπως ήταν, παρέμεινε αξεπέραστη, γιατί δεν υπήρχε άνθρωπος πιο κατάλληλος για τη δουλειά. Το στείλαμε στην Αμερική, τους φέραμε κοντά, και άρχισε η δίκη. (Ίσως μας έφεραν μαζί, πάρα πολύ;) Πώς αλλιώς; Διάβασε ανάμεσα στις γραμμές. - Ε.Σ. από την αρχή, αυτή και αυτός έμαθαν ότι το αποτέλεσμα ήταν εξ ολοκλήρου στο χέρι τους. Και οι δύο προσφέρθηκαν για αυτή τη δίκη για κάποια ανταμοιβή στο μακρινό μέλλον. Όπως συνήθιζε να λέει ο KH, ως στρατιώτες εθελοντές για έναν απελπιστικό σκοπό. (Επίσης ο Χαλ προσφέρθηκε, και μαζί του προσφέραμε τους εαυτούς μας ως στρατιώτες που προσφέρθηκαν εθελοντικά για έναν απελπιστικό σκοπό.) Άκου προσεκτικά. - Ε.Σ.

Εδώ και έξιμισι χρόνια μάχονται ενάντια σε τόσο άνισες δυνάμεις που θα αποθάρρυναν οποιονδήποτε δεν έχει συνεργαστεί με την απελπισία ενός ανθρώπου που έχει επενδύσει τη ζωή του και όλα όσα του είναι προσφιλή στην απελπισμένη υψηλότερη προσπάθεια. Η επιτυχία τους υστερούσε των ελπίδων των αρχικών τους μυαλών, αν και ήταν πρωτοφανής κατά κάποιο τρόπο. Λίγους μήνες ακόμα και η περίοδος δοκιμής θα τελειώσει. (Κοιτάξτε, αυτό ισχύει και για εμάς. - Ε.Σ. Αν μέχρι τότε η κατάσταση των πραγμάτων στην κοινωνία σε σχέση με αυτές δεν έχει διευθετηθεί, ή αποκλειστεί από το πρόγραμμα της κοινωνίας, ή γίνει αποδεκτή με τους όρους μας, θα είναι η τελευταία των αδελφών όλων των σχημάτων, χρωμάτων, μεγεθών και βαθμών. \[...\]

Και απέτυχαν. Και από τότε που το υποσχέθηκαν οι δάσκαλοι, είναι το τελευταίο για αδέρφια όλων των σχημάτων, όλων των χρωμάτων και όλων των επιπέδων. Η προσπάθεια ανεστάλη στην Ακρόπολη κυριολεκτικά. Και η Ακρόπολη είναι ακόμα σε διαθεσιμότητα. Αυτό λένε πριν από τον επόμενο κύκλο σήψης, όταν, αν οι περιστάσεις είναι πιο ευνοϊκές, τότε θα μιλήσουμε ξανά για το αν κάτι μπορεί να γίνει. Μέχρι τώρα, ανεξάρτητα από το πόση προσπάθεια έχει γίνει, δεν ήταν δυνατόν να ταρακουνήσουμε τα πράγματα όπως αυτό, να δείξουμε μια τέτοια δύναμη αγνότητας και θυσίας που αυτή η απαγόρευση άρθηκε. Και γιατί το 2000 είναι σημαντικό; Επειδή αυτό είναι το τέλος του επταετούς κύκλου που συμφωνήθηκε με την HAL από την αρχή. Ίσως, ή ίσως όχι, θα μιλήσουμε, αν το αξίζουμε, για δασκάλους που παίρνουν και πάλι άμεσο μέρος στη ζωή του κόσμου και του ανθρώπου, σε κάποια, αν και μικρή μορφή, όπως έκαναν τον 19ο αιώνα. Αλλά και πάλι πρέπει να κερδηθεί.

\[...\] Στην πραγματικότητα, αν θέλουμε να μπούμε σε μια νέα εποχή και να δώσουμε ώθηση στην έκτη υπο-φυλή της πέμπτης φυλής, υπάρχει μια βασική ιδέα: η αδελφότητα των ψυχών θα σώσει τον κόσμο. Η αδελφότητα των ψυχών, η οποία πρέπει να αφυπνιστεί και να εργαστεί πάνω σε αυτήν όπως γνωρίζουμε και μπορούμε, είναι ένα καθήκον σε σχέση με το καθήκον μας στον έξω κόσμο. Και η αδελφότητα των ψυχών μέσα στον πυρήνα που θα γίνει ο φορέας των μυστηρίων και ο φορέας της αλήθειας. Όσο παράξενο και αν ακούγεται, το βασικό κριτήριο για να γίνει ο κομιστής των Μυστηρίων και της μελλοντικής εσωτερικής σχολής είναι η αδελφότητα μεταξύ εκείνων που αποτελούν τώρα τον πυρήνα της σχολής.

\[...\] Δεν είμαστε τόσο παλιές, αρχαίες, προετοιμασμένες ψυχές όσο αυτές γύρω από την HPB. Είναι προφανές. Ένα καλό παράδειγμα, ξεκινώντας από μένα. Εκτός από τον Χαλ και την Ντίλια, όλοι φτιάχνουμε τον ίδιο χυλό. Είμαστε τόσο μικροί όσο οι ψυχές. Ναι, είμαστε αδύναμοι. Δεν έχουμε μυημένους, δεν έχουμε αποδεκτούς μαθητές. Αλλά υπάρχει ένα μεγάλο πράγμα που ονομάζεται επικοινωνιακά σκάφη. Δηλαδή, υπάρχουν μεγάλες οντότητες πίσω μας. Όχι μόνο ο Χαλ και η Ντίλια, αλλά και σπουδαίοι δάσκαλοι. Και αν αυτό απαιτεί, και απαιτεί, αυτό είναι βέβαιο, τότε κάθε μικρός μαθητής, ακόμη και αν δεν γίνει αποδεκτός, μπορεί να γίνει αγωγός της δύναμης της μεγάλης παλιάς και αρχαίας ψυχής. Ούτε καν να είσαι. Και αν είμαστε μικροί και όχι αρχαίοι, τότε μπορούμε να ασκήσουμε μια δύναμη που δεν έχουμε. Και αυτή είναι όλη η ουσία των μυστικών μυστηρίων μας, όλη η ουσία του έργου μας. Φυσικά, δεν θα κάνουμε τίποτα μόνοι μας. Μα για να γίνουμε μαθητές, δηλαδή να γίνουμε σκεύος, όχημα της ψυχής και δύναμη κάποιου ανώτερου και πιο αληθινού, είναι η σωτηρία μας και η σωτηρία του λαού για τον οποίο εργαζόμαστε. Έτσι, όχι μόνο η ελπίδα δεν χάνεται, αλλά αντιθέτως υπάρχει ελπίδα, αλλιώς μπορεί κάποιος να κρεμαστεί από το πρώτο δέντρο.

Η σχολή μαθητείας είναι μεγάλη δύναμη. Αυτό είναι το φως που πρέπει να είμαστε ο αγωγός του, αυτό είναι. \[...\] Αυτό δίνει τη δύναμη όλης της αποστολής να υπομείνει και να μην ονομαστεί άλλη μια αποτυχημένη προσπάθεια, όπως συνέβη με τη Θεοσοφική Εταιρεία αμέσως μετά το θάνατο της HPB. Ο Χαλ έφυγε, ακόμα κρατιόμαστε. Λυπάμαι, αλλά αυτό είναι μια μεγάλη πρόοδος, αυτό δεν έχει συμβεί στην ιστορία. Επειδή υπάρχει η Ντίλια. Και μετά τι; Πρέπει να δημιουργήσουμε μια αλυσίδα, αλλιώς έχουμε μια αποστολή. Η παρόρμηση της έκτης φυλής θα περιμένει ένας Θεός ξέρει πόσο καιρό. Οι άνθρωποι πάλι θα τρώνε μέσα στο χάος, τη σύγχυση, χωρίς κριτήρια, χωρίς πολλά.

Η Θεοσοφική αποστολή, καθώς και η δική μας, η HAL μας έχει επανειλημμένα πει γι' αυτό, οι δάσκαλοι αποκαλούσαν μια απελπισμένη επιχείρηση. Και έτσι αποκαλούσαν την αποστολή του Χαλ, μια απελπισμένη επιχείρηση. Θέλω να καταλάβεις ότι ό,τι κάνουμε τώρα είναι μια απελπισμένη προσπάθεια. Είναι μια κραυγή στην έρημο. Διαβάζω, είμαι ο δάσκαλος KH.

“Τι εννοούσα με μια απελπισμένη επιχείρηση; Αυτό σημαίνει το εξής. Αν εξετάσουμε τα μεγάλα καθήκοντα που αντιμετωπίζουν οι Θεοσοφικοί Εθελοντές μας, ειδικά αν εξετάσουμε τις πολλές ήδη ενεργές δυνάμεις που έχουν παραταχθεί ή πρόκειται να παραταχθούν για να τους αντιταχθούν (δεν έχουμε φτάσει ακόμα σε αυτό, αλλά αυτό μας περιμένει, να έχετε κατά νου). Μπορούμε κάλλιστα να εξισώσουμε την ομιλία των Θεοσοφιστών με αυτές τις απεγνωσμένες προσπάθειες που κατευθύνονται ενάντια στη συντριπτική υπεροχή του εχθρού, στην οποία εκτοξεύονται αληθινοί στρατιώτες στο όνομα της δόξας. Έκανες καλά που είδες έναν μεγάλο σκοπό σε ένα μικρό εγχείρημα της Θεοσοφικής Εταιρείας. (Μπορώ να σας πω, επίσης, σαν να μας έλεγαν οι δάσκαλοι: εσείς τα πήγατε καλά, ότι καταλάβατε ότι στις μικρές επιχειρήσεις της Ακρόπολης, κάθε μικρή επιχείρηση, κατεύθυνση, αφίσα, υπάρχει ένας μεγάλος στόχος πίσω από αυτό, μια απελπισμένη επιχείρηση.) - Ε.Σ. Φυσικά, αν εμείς οι ίδιοι είχαμε αναλάβει το θεμέλιο και τη διαχείρισή του, είναι πολύ πιθανό ότι θα ήταν πιο τέλειο και θα είχε κάνει λιγότερα λάθη. Αλλά δεν μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό. Ούτε ήταν μέρος των σχεδίων μας. Η αποστολή δόθηκε σε δύο πράκτορές μας (το ίδιο, ο Χαλ και η Ντέλια σε εμάς). Να ο Όλκοτ, ο Μπλαβάτσκυ, ο Χαλ και η Ντίλια. - Ε.Σ. Και τους άφησαν να κάνουν ό,τι μπορούσαν κάτω από αυτές τις συνθήκες, ό,τι συνέβαινε στον έξω κόσμο, όποια κι αν ήταν η εναντίωση του έξω κόσμου. Πολλά έχουν γίνει (το ίδιο μπορεί να ειπωθεί και για την Ακρόπολη). - Ε.Σ. Κάτω από την επιφάνεια του Πνευματισμού, ένα διαστελλόμενο ρεύμα κάνει το δρόμο του. Όταν εμφανιστεί στην επιφάνεια, η επίδρασή του θα είναι προφανής. Πολλές διάνοιες, όπως εσείς, ήδη εξετάζουν το ζήτημα των αποκρυφιστικών νόμων, που αναγκάζονται να το κάνουν αυτό με το έργο σας, την ταραχή σας. Όπως εσείς, δεν είναι ικανοποιημένοι με ό,τι μέχρι τώρα ήταν εφικτό και απαιτούν κάτι καλύτερο, υψηλότερο. Ας σου φτιάξει το κέφι. (Είναι σαν να μας λένε, έτσι δεν είναι;) Η ενότητα πάντα δίνει δύναμη. Και εφόσον ο αποκρυφισμός σήμερα μοιάζει με απεγνωσμένο εγχείρημα, η ενότητα και η συνεργασία είναι απαραίτητες. Ενότητα σημαίνει τη συγκέντρωση ζωτικών και μαγνητικών ενεργειών ενάντια στα εχθρικά ρεύματα της προκατάληψης και του φανατισμού.”

Αν για γενιές έχουμε σώσει τον κόσμο από τη γνώση, από τη γνώση μας, είναι μόνο επειδή είναι απολύτως απροετοίμαστος. Και αν, παρά τις αποδείξεις αυτές, αυτός ο κόσμος εξακολουθεί να αρνείται να υποκύψει στις αποδείξεις, τότε στο τέλος αυτού του κύκλου θα αποσυρθούμε και πάλι στη μοναξιά και στο βασίλειο της σιωπής μας. Αμέτρητες γενιές έχτισαν μεγάλους ναούς από αμετάβλητους βράχους, έναν γιγαντιαίο πύργο άπειρης σκέψης, όπου ζούσε και θα ζούσε ο τιτάνας. Αν είναι ανάγκη, θα κατοική ένας, αφήνοντας μόνο στο τέλος κάθε κύκλου να προσκαλέση τους εκλεκτούς του ανθρωπίνου γένους να συνεργασθούν μαζί του και να τον βοηθήσουν να διαφωτίση τον προληπτικό άνθρωπο. (Αυτό είναι το τέλος του κάθε κύκλου, όταν το τιτάνιο σε σήματα αναφοράς θα πρέπει να βγει αν το έδαφος είναι έτοιμο για αυτό.) - Ε.Σ. Θα συνεχίσουμε αυτό το περιοδικό έργο. Δεν θ ’ αφήσωμε τον εαυτό μας να συγχέεται στις φιλανθρωπικές μας προσπάθειες ώσπου να οικοδομηθή ένας νέος κόσμος, της σκέψεως, τόσο σταθερά ώστε να μη μπορή να υπερνικήση καμμιά ποσότης εναντιώσεως και αδαούς απάτης, καθοδηγούμενης από τους αδελφούς του σκότους. Αλλά πριν από αυτή την ημέρα του τελικού θριάμβου, και θα έρθει, αν συνεργαστούμε, κάποιος πρέπει να θυσιαστεί. Αν και δεχόμαστε μόνο εθελοντικά. (Μιλάει περαιτέρω για την ΕΠΒ. - Ε.Σ. Το αχάριστο έργο την ταπείνωσε, την οδήγησε στην καταστροφή και τα βάσανα και την απομόνωση. Αλλά θα λάβει την ανταμοιβή της στη συνέχεια, γιατί ποτέ δεν είμαστε αχάριστοι.

Αυτό είναι το πρόβλημα. Το ερώτημα δεν εξαρτάται από εμάς, εξαρτάται από αυτούς. Πολεμάνε, δεν θα σταματήσουν να πολεμούν. Αλλά μέχρι εκείνη την ημέρα (ξέρουν πότε θα έρθει εκείνη η μέρα και θα πολεμήσουν γι' αυτήν) υπάρχουν άνθρωποι που θα θυσιαστούν, που θα πολεμήσουν μαζί τους. Και αυτό είναι το έργο της Ακρόπολης τον 20ο αιώνα. Και κοιτάξτε το πλαίσιο, αυτό είναι το σχόλιό μου. Το έτος 2000 είναι η χρονιά που αυτός ο διάσημος τιτάνας σε αυτόν τον μεγάλο ναό (είναι συμβολικό, μη μου ζητάς να σου πω τι είναι, δεν ξέρω, είναι μεγάλο μυστήριο) είναι όταν μπορεί ή είναι έτοιμος να βγει, να δώσει μερικά από τα πράγματα που δεν έχουν δοθεί ποτέ στην ανθρωπότητα. Αλλά είναι απίθανο να λειτουργήσει, επειδή το έδαφος δεν είναι έτοιμο.

Και φανταστείτε, σε σχέση με αυτό το μεγάλο έργο, τι ανόητο είναι οι αμφιβολίες και οι αδυναμίες μας! Τώρα μπορώ, αύριο δεν μπορώ, να το λύσω, θα το κάνω ή όχι, θα κοιμηθώ ή όχι, θα φάω ή δεν θα φάω, ξέρω πώς να δουλέψω με τους ανθρώπους ή δεν ξέρω πώς, είμαι προς την κατεύθυνση μου ή όχι - αυτά είναι τέτοια ηλιθιότητα! Τόσο ηλίθιοι! Αν οι άνθρωποι χρειάζονται οποιαδήποτε ευγενή υπέρβαση του εαυτού τους για την κοινή υπόθεση, το κοινό καλό της ανθρωπότητας. Αλλά θα κλαψουρίζουμε και θα ξαναρωτάμε: θα – δεν θα έχουμε, δεν έχουμε – δεν έχουμε, είτε έχουν το δικαίωμα να μας το κάνουν αυτό είτε όχι, κλπ. Βλέπεις πόσο ηλίθιο και ηλίθιο είναι αυτό! Ελπίζω να έγινα σαφής.

Παραθέτω περισσότερα. Μιλάνε για την HPB, και σας λέω, αυτό λένε για αυτήν, το ίδιο πράγμα που λένε για τον Χαλ και την Ντίλια, για να καταλάβουν τη μεγάλη τους θυσία. Πού πήγαν αυτοί οι άνθρωποι και πώς θυσιάστηκαν; Γράφει Master KH. Πρόκειται για την EPB.

“Είμαι οδυνηρά συνειδητοποιώντας ότι η συνήθης ασυνέπεια των δηλώσεων της, ιδιαίτερα όταν ταράζεται, και η παράξενη συμπεριφορά, κατά τη γνώμη σας, την καθιστούν έναν εξαιρετικά ανεπιθύμητο πομπό των μηνυμάτων μας. (Όταν όλοι στράφηκαν εναντίον της HPB και είπαν ότι είχε πολλά ελαττώματα και πώς θα μπορούσε να ηγηθεί της Θεοσοφικής Εταιρείας.) Συνέχισε να ακούς. - Ε.Σ. Παρ' όλα αυτά, αγαπητοί μου αδελφοί, μπορείτε να την κοιτάξετε με πολύ διαφορετικά μάτια (και τώρα κοιτάξτε τον Χαλ και την Ντέλια με πολύ διαφορετικά μάτια). - Ε.Σ., αν ξέρεις την αλήθεια. Αν σας πουν ότι αυτός ο ανισόρροπος νους, ο φαινομενικός παραλογισμός των λόγων και των ιδεών της, η νευρική ταραχή της, εν ολίγοις, όλα όσα θεωρούνται ενοχλητικά για την ειρήνη των νηφάλιων ανθρώπων των οποίων οι αντιλήψεις για αυτοσυγκράτηση και τρόπους συγκλονίζονται από τα παράξενα ξεσπάσματα της ιδιοσυγκρασίας της, και αυτό που είναι τόσο αηδιαστικό για σας, αν σας λένε ότι δεν φταίει για τίποτα. Αν και δεν είναι ακόμη καιρός να σας αφιερώσουμε εξ ολοκλήρου σε αυτό το μυστήριο, ότι δεν είστε ακόμα έτοιμοι να καταλάβετε αυτό το μεγάλο μυστήριο, ακόμη και αν σας το πουν, λόγω της μεγάλης αδικίας και της πικρίας που του επιβλήθηκε, είμαι εξουσιοδοτημένος να σας επιτρέψω να κοιτάξετε πέρα από την κουρτίνα. Αυτή η κατάστασή της σχετίζεται στενά με την απόκρυφη εκπαίδευσή της στις κρύπτες του Θιβέτ και προκαλείται από το ότι στάλθηκε μόνη της στον κόσμο για να προετοιμάσει σταδιακά τον δρόμο των άλλων. (Ακούστε προσεκτικά. - Ε.Σ. Μετά από σχεδόν έναν αιώνα άκαρπων ερευνών, οι ηγέτες μας χρειάστηκε να χρησιμοποιήσουν τη μόνη ευκαιρία για να στείλουν μια ευρωπαϊκή γυναίκα σε ευρωπαϊκό έδαφος για να δημιουργήσει μια σύνδεση μεταξύ της χώρας τους και της δικής μας.

(Αρκετοί αιώνες έψαξαν για τον άνθρωπο και βρήκαν το EBB τον 19ο αιώνα και το HAL τον 20ό.) Αιώνες αναζήτησης έχουν επιδιώξει να φέρουν την HPB στον 19ο αιώνα, την HAL στον 20ο αιώνα, και να ιδρύσουν τη Θεοσοφική Εταιρεία και την Ακρόπολη. Αυτός δεν είναι ένας λόγος για να κάνουμε λιγότερα από την ηλιθιότητα μας; Αιώνες αναζήτησης! - Ε.Σ.

Καταλαβαίνεις; Φυσικά και όχι. Τότε σε παρακαλώ θυμήσου τι προσπαθούσε να εξηγήσει και τι έμαθες αρκετά καλά από αυτήν. Οι επτά αρχές του τέλειου ανθρώπου. Κανένας άνδρας ή γυναίκα, εκτός αν είναι μυημένοι του πέμπτου κύκλου, δεν μπορεί να εγκαταλείψει την περιοχή του Μποντ Λάς (που σημαίνει την περιοχή του νησιού όπου κατοικούν οι Δάσκαλοι). - E C.) και να επιστρέψει σε όλο τον κόσμο. Τουλάχιστον, ένας από τους δορυφόρους του πρέπει να μείνει, για δύο λόγους: ο πρώτος που θα σχηματίσει την απαραίτητη σύνδεση, το καλώδιο μετάδοσης, ο δεύτερος ως η καλύτερη εγγύηση ότι κάποια πράγματα δεν θα αποκαλυφθούν ποτέ. Η EPB δεν αποτελεί εξαίρεση στον κανόνα.”

Ούτε εσύ ούτε εγώ θα καταλάβουμε ποτέ αυτά τα μυστήρια, που τώρα ανοίγουν λίγο. Ένας αγγελιοφόρος του τύπου EBB και HAL, που προετοιμάζεται από δασκάλους (θυμηθείτε τη βιογραφία του HAL, για άλλη μια φορά θυμηθείτε τι έπρεπε να περάσει κάποιος), δεν μπορεί να επιστρέψει στον κόσμο εντελώς, εντελώς. Ένα μέρος της προσωπικότητάς του και της προσωπικότητάς του, ένα μέρος του παραμένει πάντα εκεί που υπάρχουν δάσκαλοι, και εμφανίζεται ως ο σταυρωμένος Χριστός. Δεν μπορεί να χαλαρώσει. Ένα μέρος είναι ανάμεσά τους, επειδή είναι απαραίτητο να δημιουργηθεί ένας σύνδεσμος μεταξύ του νησιού και του ανθρώπινου κόσμου. Και αυτός είναι ο εγγυητής. Αν του αποκαλυφθεί ένα μέρος των μυστικών, τότε ο αγγελιοφόρος πεθαίνει. Και έτσι παραμένει, αφενός, σαν όμηρος: αν η αποστολή αποτύχει, τότε το κάρμα είναι πάνω μου και στους ώμους μου. Από την άλλη, ως ο μόνος δυνατός οδηγός.

Έτσι εξηγείται αυτό που σου είπα πριν: Δεν υπάρχουν πολλοί οδηγοί. Δύο άνδρες έχουν αναζητηθεί εδώ και αιώνες, η Ε.Π.Μ. και η ΕΑΛ. Είναι ένα τέτοιο βάρος, ένας τέτοιος σταυρός που δεν μπορούν όλοι να τον αντέξουν. Και φανταστείτε πώς είναι η Ντίλια τώρα, που την κληρονόμησε χωρίς να είναι προετοιμασμένη σε κρύπτες! Και νομίζω ότι αυτό είναι τουλάχιστον μια δικαιολογία για να κάνουμε λιγότερο ηλίθια πράγματα και να σκεφτούμε λιγότερο για τους εαυτούς μας.

\[...\] Κι εμείς είμαστε. Η Θεοσοφική Εταιρεία απέτυχε, άλλη μια προσπάθεια. Το είπαν στον Θεοσοφιστή, μας το είπαν. Δάσκαλος Κουτ Χούμι, γράμματα δασκάλων.

Φαινόμενα στοιχεία, τα οποία δεν είχαν ποτέ σκεφτεί ή ονειρευτεί πριν (το λέω ξανά, το έτος 2000 συνδέεται με αυτό) σύντομα θα αρχίσουν να εκδηλώνονται μέρα με τη μέρα, με συνεχώς αυξανόμενη δύναμη και τελικά θα αποκαλύψουν τα μυστικά των ενδόμυχων πράξεών τους. Ο Πλάτωνας είχε δίκιο: οι σκέψεις κυβερνούν τον κόσμο. Και όταν ο ανθρώπινος νους παίρνει νέες σκέψεις (Θεός φυλάξοι, εξαρτάται από εμάς αν ο ανθρώπινος νους παίρνει νέες σκέψεις το έτος 2000). Εξαρτάται από τους Θεοσοφιστές, αλλά δεν λειτούργησε. - Ε.Σ.), τότε, πετώντας μακριά το παλιό, άγονο, ο κόσμος θα αρχίσει να επιταχύνει την ανάπτυξή του. Ισχυρές επαναστάσεις θα ξεσπάσουν από αυτούς. Οι πεποιθήσεις και ακόμη και τα κράτη θα διαλυθούν πριν την εισπνεόμενη κίνησή τους, συντριμμένη από αυτή την ακαταμάχητη δύναμη. Όταν έρθει η ώρα, θα είναι τόσο αδύνατο να αντισταθούμε στην εισροή τους ώστε να σταματήσει η ροή. Αλλά όλα θα είναι σταδιακά. Και πριν συμβεί αυτό, πρέπει να εκπληρώσουμε το καθήκον μας. (Άκου προσεκτικά, μίλα για μας.) Πρέπει να εκπληρώσουμε το καθήκον που οφείλουμε στον εαυτό μας. - E.S. Απορρίψτε, όσο το δυνατόν περισσότερο, τα σκουπίδια που μας άφησαν οι ευσεβείς πρόγονοί μας. Νέες ιδέες πρέπει να φυτευτούν σε καθαρά μέρη. (Αυτό δεν σας λέει το λόγο για το σπίτι της ζωής;) Όσο πιο καθαρά είναι τα μέρη, τόσο πιο πιθανό είναι ότι κάτι θα λειτουργήσει. Και το καθήκον μας είναι να δημιουργήσουμε καθαρούς τόπους, σπίτια της ζωής, στους οποίους τα πάντα αγνά στην ανθρώπινη φύση, από την άποψη των ηθικών καταστάσεων, των αρετών κ.λπ., θα διατηρηθούν, και τα πάντα καθαρά στην παγκόσμια σοφία, τα πάντα καθαρά στον κώδικα τιμής. Ο πρεσβύτερος μαχάτμας επιθυμεί να μυηθεί η αδελφότητα της ανθρωπότητας, η αληθινή αδελφότητα του κόσμου, η οποία πρέπει να εκδηλωθεί σε όλο τον κόσμο και η οποία πρέπει να προσελκύσει την προσοχή των υψηλότερων διανοιών.

Εδώ είναι η πρόκληση, εδώ είναι το απεγνωσμένο εγχείρημα. Μια παγκόσμια αδελφότητα που πρέπει να εκδηλωθεί σε όλο τον κόσμο, έτσι η Ακρόπολη είναι σε όλο τον κόσμο, και καθαρά μέρη, και να προσελκύσει την προσοχή των υψηλότερων μυαλών από έξω. Όχι αποκρυφισμός, όχι παραψυχολογικά φαινόμενα, αλλά αδελφοσύνη, αγνότητα, μια νέα άποψη του κόσμου, ένας νέος τρόπος ζωής. Αν δεν τραβήξουμε την προσοχή των υψηλότερων μυαλών και δεν γυρίσουμε ανάμεσα στους τέσσερις τοίχους μας, μπορούμε να υποθέσουμε ότι το έργο μας δεν έχει εκπληρωθεί. Είναι πολύ σημαντικό να το θυμόμαστε αυτό. \[...\]
