# Conferencia de Elena Sikirich para miembros de las Fuerzas de Vida sobre los orígenes y tareas esotéricos de la Nueva Acrópolis

Experiencia de verano de "Fuerzas vivientes" (visitando clases en la naturaleza), 1999 Fragmentos de descifrado de grabación de audio

\[...\] ¿De dónde viene la escuela de aprendizaje? ¿Cuál es nuestra misión? ¿Cuál es el propósito del SG en la escuela, dentro del SG, en el mundo exterior? ¿Cuál es este gran sueño que debemos realizar o empezar a darse cuenta antes del año 2000? ¿Cuáles son nuestras responsabilidades?

El HAL afirma claramente que la tarea de la Acrópolis es, de hecho, un intento repetido de dar impulso a la sexta sub-raza de la quinta carrera. Nuestra tarea es a través de todo lo que hacemos: dar impulso a la sexta sub-raza de la quinta carrera. Este impulso ya se ha dado muchas veces con un éxito variable, comenzando con Egipto, Grecia, un poco a través de la Edad Media, luego de nuevo a través del Renacimiento, y el último en tener tal tarea fue la Sociedad Teosófica.

\[...\] Lo primero que necesitamos entender es que la Acrópolis no es sólo una escuela. La Acrópolis fue fundada como otro impulso. Otro de los millones, cientos de miles de impulsos que han estado ocurriendo desde que se fundó la Gran Logia Blanca y cómo las altas entidades, los señores y los Prometeos descendieron al mundo de los hombres. La Acrópolis es otro impulso en el siglo XX del gran pacto, que se concluyó dos veces, de hecho: una vez – 18 millones de años atrás, y la segunda vez confirmó hace un millón de años, cuando la quinta carrera ya fue fundada. Y que todo Acropolisman, de hecho, cada estudiante \[...\] lleva dentro de él la memoria de este gran pacto que los maestros hicieron en nuestro nombre. Y así la Acrópolis es como otro intento de la jerarquía, la gran logia blanca, para dar impulso: en tiempos muy difíciles, para revivir los misterios en la tierra y prevenir (sólo cito HAL) los hermanos de las tinieblas de tomar el control de nuevo.

\[...\] Y el hecho de que nosotros, pequeños, ahora tenemos el derecho de hablar de estas grandes cosas no es hablar, sino para entender que la tarea es difícil e incluso casi imposible. Pero no estamos solos; detrás de nosotros está una jerarquía de verdaderos grandes maestros que han hecho los mismos intentos diez mil veces, quizás en algún momento con nosotros. Y en este sentido, podemos decir que sólo porque hoy tenemos tal nombre no significa que esta es la primera vez que estamos trabajando en esta tarea. Se puede decir que la Acrópolis durante muchos milenios, de hecho, reencarnado con las mismas almas altas, grandes maestros, el mismo Hal, que fue llamado diferentemente, Delia, y que ésta es una de nuestras reencarnaciones.

\[...\] Los momentos más brillantes y brillantes cuando nuestra familia dejó sus huellas eran Egipto. Eran épocas diferentes. Pero la era más cercana en términos de recuerdos es Thebes. Tú y yo somos Thebans \[...\] Todas nuestras enseñanzas, todo nuestro conocimiento, todos nuestros recuerdos, toda nuestra protección y patrocinio de las grandes entidades del Hal y a través del Hal hemos traído a este mundo, en esta era, de Tebas, de Egipto. Especialmente de ese período de transición, más bien sombrío, cuando la última vez que la escuela Theban superó el estado de declinación y declinación en el Nuevo Reino, superó este estado de oscuridad en el Nuevo Reino, que lo atacó en el momento de Akhenaton y Tutankhamun. Una vez más, los grandes misterios y la sabiduría oculta fueron salvados de la destrucción directa de los materialistas.

De hecho, logramos posponer este momento hasta los siglos XIX y XX, cuando, por desgracia, nuestra familia no pudo resistirlo. Un resultado de esto fue, entre otras cosas, una revolución en Rusia. Esto es lo que manifestó sus frutos en los siglos XIX y XX como una fuerte onda de materialismo, positivismo, etc., podría haber ocurrido mucho antes, si no para nuestra familia, el cuarto rayo, si no para Tebas. Y si no fuera por el gran esfuerzo cuando empezó a rodar.

Y se dice que fue entonces que los maestros y la jerarquía crearon un plan para tratar de dar impulso a la sexta sub-raza de la quinta carrera. Y en diferentes épocas y en diferentes generaciones, a través de diferentes familias espirituales o rebaños, pero la base de que era la familia del llamado cuarto rayo, o la familia Theban, a la que pertenecemos.

Parte de este plan, en el que nuestra familia estaba directamente involucrada (y los recuerdos de esto se guardan en el corazón de todo verdadero Acropolisman), era transferir los misterios de Egipto a Europa, de África a Europa, como Europa iba a convertirse en la cuna de la próxima sub-raza de la quinta carrera. Así nació el famoso Anax, a quien pertenecemos. Aquellos que llevan una camiseta con nuestro logotipo de NA saben muy bien que estas letras contienen la palabra Anax. Los mismos. La historia se repite de Atlantis. Nuestra familia es elegida como portadora de la misión. Grandes maestros son elegidos que protegerán estos impulsos; grandes iniciados son escogidos junto a los grandes maestros; discípulos aceptados son elegidos; y pequeñas hormigas, incluyendo nosotros mismos, son elegidos para revivir los antiguos misterios en Grecia. Y así nacieron los reyes famosos, los sacerdotes, los iniciados \[...\] y su símbolo era un carro con tigres.

\[...\] Por un lado, nuestra familia pasó por la pre-socrática; todos los filósofos cuyo nombre tiene la raíz "Anax"; Pitágoras, Platón; los estoicos (yo voy a Roma) somos todos nosotros, los nuestros fueron. ¿No te sorprende por qué estamos cerca de sus enseñanzas? ¿Por qué, cuando leemos los estoicos, es como escuchar a Hal? Cuando leemos a Marcus Aurelio, ¿es como si escucháramos a Hala? ¿O leemos Sócrates, Platón, antiguas escrituras egipcias? Todo está en nosotros, no lo leemos, lo recordamos.

El centro de la civilización, el centro del llamado estado ideal pequeño, pero que, por desgracia, no podía resistir, era Atenas, la edad dorada de Pericles. Desde allí tenemos un nombre en esta era, desde allí nos dieron la Nueva Acrópolis. Donde era posible combinar la nobleza, la justicia de la forma de civilizaciones puras para las personas con la formación de núcleos estudiantiles. Porque la tarea era hacer una cadena a través de las edades para transmitir la antorcha. Y todos los momentos de órdenes caballerosas, les recuerdo una vez más, todos los sagas sobre el rey Arturo, sobre los Caballeros de la Mesa Redonda son sólo ecos, recuerdos en la Edad Media sobre Anax. El concepto de una isla, es decir, de lugares puros en la tierra, los chakras de la tierra, donde la gran logia blanca vivía en ese momento, o sus ramas, se originan de allí. La primera persona en Europa que tiene la tarea de hacer una copia de la isla de enseñanza en varias partes del mundo, de la que nacen conceptos como la escuela esotérica, fue Anax.

\[...\] Una de las fortalezas de Anaxa, la última fortaleza era Alexandria, la escuela neoplatónica. Y como dijo Hal, cuando lo conocimos hace mucho tiempo, no me jactaba, pero había reyes, sacerdotes y filósofos, maestros y discípulos, damas y caballeros y mártires en nuestra familia. Y, por desgracia, la historia del Serapeum es nuestra historia. Esto no es nuestra derrota, pero el momento en que no podíamos soportar el ataque, cuando una de nuestras casas de vida, los centros más íntimos, fue destruida al suelo. También hay templos subterráneos del Serapeum en Alejandría, que permanecen, sólo sus entradas nadie sabe, y nadie sabe que se quedan. Nuestros templos siguen ahí. Historia de Hypatia en Alejandría. Este es nuestro mártir, nuestro hombre. Las mismas veces que se recuerdan con pena. Hemos tenido victorias, derrotas y martirio, que no es una derrota, sino un martirio sobre el altar, un sacrificio. Había tanto, tanto en nuestra historia familiar.

Marcus Aurelio es nuestro hombre. El último emperador romano es Julian, que sueña que el águila vuela hacia el Este, regresa, deja Europa y toma con él sus signos sagrados. El águila de oro, es decir, el hombre con vestiduras sagradas, es decir, el sacerdote, el rey sobre nuestro símbolo, es el símbolo de los reyes Anaxa, o el rey de los reyes Anaxa. Hay un gran maestro, también llamado, que ha sido el principal y principal patrón de la Acrópolis desde entonces. Y gracias a la inspiración e impulso del cual Hal recibió todos nuestros símbolos. Sus misterios están en nuestra bandera. Es Anax. Sus misterios están en el águila. Tenemos muchos misterios ocultos que nosotros mismos no sabemos y sobre los cuales, por supuesto, no se hablan, sólo en momentos muy sutiles e importantes, para recordar, aprender de la experiencia anterior y encontrar el poder. Porque estamos esperando otra batalla no peor que aquellos que ya han pasado.

Anax casi dejó de dar señales sobre sí mismo en la Edad Media. En la Edad Media, estábamos de vacaciones. Pero hubo un momento en que nuestro paquete salió un poco. ¿No tienes idea? El Renacimiento, Giordano Bruno, somos nosotros. Giordano Bruno, además de lo conocido en su historia, creó núcleos, núcleos discipulados, en sus viajes por Europa, muy parecidos a nosotros. Esto fue un intento no sólo de poner fin a la Edad Media, sino de dar impulso al hecho de que sus frutos se suponía que debían manifestarse sólo en los siglos XIX y XX. Gire su conciencia. Otro intento de allanar el camino para el nacimiento de la sexta sub-raza de la quinta carrera. Giordano Bruno, no solo estamos rehabilitando. Este es otro mártir. Pero este es un hombre que realmente hizo, a la vuelta de los siglos XVI y XVII (en vivo, imagina, en el mismo período del siglo como lo hicimos), que literalmente creó la Acrópolis sin llamarla la Acrópolis. Y escondido de la Inquisición. El nombre secreto de esta escuela es desconocido. Pero esto es lo que Hal escribe en su libro El Alquimista. Sobre los núcleos que se ocultaban de la Inquisición tanto que pocas personas sabían de ellos, pero hicieron un gran trabajo para que incluso los historiadores de hoy pudieran hablar del Renacimiento. Hay chismes en la Acrópolis, hay una suposición de que Giordano Bruno fue una de las encarnaciones del maestro Sri Rama, el maestro de Hal.

Volar a través de libros, mirar fotografías, leer las memorias de los filósofos. Y si conoces las frases conocidas, entonces somos nosotros.

Llegamos a los siglos XVII, XVIII y XIX. La masonería en sus diversas agrupaciones (no somos nosotros), así como las enseñanzas tradicionales de los Rosicrucianos (pero no la Orden de AMORC, fundada a principios del siglo XX) fueron un intento de la jerarquía de recapturar algunos de los elementos initiaticos que existían en los tribunales de los siglos XVIII y XIX. Los masones no somos nosotros, y los Rosicrucianos no somos nosotros, sino que también fue el impulso de la jerarquía.

El Khal escribe además sobre los Masones y los Rosicrucianos (pero, con cautela, no el AMORC: hay el AMORC Rosicruciano, que da iniciaciones en el siglo 20 por correo y ahora en Internet también, estos no son los Rosicrucianos que fueron un intento de jerarquía):

Pero estos intentos fueron inmediatamente distorsionados y degenerados en formas altamente politizadas, que fueron fuertemente influenciadas por el positivismo de la Ilustración y el marxismo. (Fue positivismo y marxismo que llegó más tarde.) - E.S. Estas últimas tendencias nacieron por sí mismas de una visión sobre-intelectual y sobre-teórica del mundo, y en su esencia eran bastante opuestos a la verdadera doctrina esotérica tradicional. Tanto el Occidente como el Oriente estaban desbordando las corrientes de este plano, estudiando fenómenos más superficiales en todas las cosas que su verdadera esencia y estructuras internas. Y en ese momento del siglo XIX, el nuestro ya fue). Es una subfamilia, no nosotros, sino la nuestra. Escucha lo que Hal dice. - E.S.) HPB aparece, rodeado de una multitud de antiguas almas que han respondido a la nueva llamada de la jerarquía. Y así se fundó la Sociedad Teosófica.

A pesar de su éxito inicial, el movimiento también se mezcló peligrosamente con elementos de anarquía caótica provenientes de la tierra oscura del proceso de restauración. Cansada de luchar constantemente contra calumnias y silenciadores y sufriendo constantemente golpes severos de su propio ambiente, HPB en sus libros, especialmente en su trabajo destacado, la síntesis de todas las enseñanzas, La Doctrina Secreta, decide abordar no sólo su era y sus contemporáneos, sino especialmente a las mentes que viven en el siglo XX, que ella físicamente nunca verá. (H.P.B. y Theosophists, nuestros hermanos, nuestra familia, estaban realmente preparando el trabajo para nosotros.) - E.S.

Después de sus largos y misteriosos viajes, de los cuales sabemos muy poco, se refugia en Londres, rodeada de algunas damas de origen aristocrático, sus discípulos, para completar su gran trabajo, en el que, con la ayuda de maestros de sabiduría, hace una síntesis de todos los conocimientos y experiencias de vida, todo lo que logró conquistar y salvar del olvido, todo lo que enseñó en Adyar y en otros lugares del mundo.

La " Doctrina Secreta" fue preparada para un público espiritualmente preparado, pero los elementos más íntimos fueron dejados para la escuela esotérica, que en un momento mantuvo contacto con la Sociedad Teosófica. Después de la muerte del maestro de HPB, fue muy difícil mantener esta conexión debido al surgimiento dentro de la Sociedad Teosófica de la llamada Iglesia Católica Libre, la tendencia a la izquierda y la tendencia a modernizar las enseñanzas tradicionales, y también debido a la aparición dentro de la Sociedad Teosófica de la llamada rama de oro, una tendencia política de derecha en la que la idea de conquistar el mundo por tormenta y fuerza y la rápida implementación de ciertos principios nacidos.

Desde la Iglesia Católica Libre, nacen varios movimientos: la antroposofía, la Escuela Arcana y la Estrella del Oriente, dirigida por el entonces prodigio Krishna, ahora conocido como Krishnamurti, el enemigo más amargo de todas las sociedades de cualquier tipo, excepto, por supuesto, su propio, que ha sobrevivido hasta hoy en forma de una gran editorial internacional.

Dentro de la rama de oro surge y pasa a Europa una dirección llamada Tula Lodge, sobre la cual ya hay mucha información, al menos exotérica, y que dio impulso y doctrina al movimiento político, ahora colectivamente llamado "Nazismo" con todos los famosos prótegos y epílogos tristes derivados de sus acciones.

La tarea de la Sociedad Teosófica era cambiar completamente los criterios de la vida, para que la gente recurra a los criterios eternos y superiores, para crear, resucitar los grandes misterios. Ese es nuestro trabajo, también. Y gracias a la insistencia de la HPB, se estableció una escuela esotérica con estudiantes seleccionados, especialmente entrenados, etc., que fueron enseñados directamente por los grandes maestros Moria y Kut Hoomi, y a quienes se dio la enseñanza para que pudieran transmitirla a la siguiente cadena, es decir, a nosotros. El problema es que las personas que entraron en la escuela esotérica no fueron completamente probadas para el desinterés, la ambición, la codicia. Y no totalmente probado para la capacidad de sacrificio y sacrificio. Y así sucedió que algunos miembros de la logia esotérica comenzaron a abusar del conocimiento que recibieron. Y cuando se fueron o fueron expulsados de la escuela esotérica, comenzaron a establecer sus propias líneas, que seguían trabajando dentro de la Sociedad Teosófica.

Y tristemente, el resultado de la obra de la escuela esotérica, el resultado indeseable de aquellos miembros que fueron expulsados, es, por un lado, la Iglesia Católica Libre, Leadbeater, que siguió trabajando como un estado dentro de un estado, y llevó a los teosofistas a un desierto de falso cristianismo, del cristianismo esotérico, que ningún maestro apoyaría más tarde. Aunque inicialmente Leadbeater fue un estudiante aceptado y fue enseñado directamente por Blavatsky y los grandes maestros.

Y no importa lo extraño que pueda parecer, desde la dirección cristiana pseudoesotérica de la Iglesia Católica Libre, nacen las tendencias de izquierda, que más tarde llevaron al comunismo, incluyendo. Entre ellos está la antroposofía pseudoesotérica de Steiner, las enseñanzas completamente robadas de la escuela esotérica y HPB y completamente distorsionadas por las teorías personales de Steiner. Te prometo por este hecho: La Antroposofía nunca ha sido un impulso de jerarquía, nunca. Más bien, fue abuso después de que Steiner dejara la escuela esotérica de la Sociedad Teosófica y traicionara a Blavatsky.

Y la famosa Estrella del Este, el intento infructuoso del avatar Krishnamurti, que destaca de la escuela esotérica, sin querer aceptar como un servicio base al bien común. Y donde se toma una parte de las enseñanzas de la escuela esotérica y se enseña la llamada doctrina de la evolución individual: uno no puede unirse a ninguna organización, uno debe preservar la libertad y evolucionar individualmente, es decir, para alcanzar ciertos grados ocultos. Es Krishnamurti quien habla de todas las cosas, morales, etc., sólo en el plano individual. Y el problema es que esta negación de impulsos colectivos, de trabajo colectivo, ocurrió después de que no se hubiera probado para lo mismo. Cuando se suponía que tenía un papel casi avatar, él falló y entonces comenzó a negar categóricamente todo lo que es un trabajo colectivo para el servicio de la humanidad.

Y la consecuencia más triste de la escuela esotérica de la Sociedad Teosófica. Las enseñanzas distorsionadas de la gente expulsada de allí crean la famosa rama de oro, dentro de la cual nace el Tula Lodge. Nazismo con todas las consecuencias oscuras, destructivas y terribles que el nazismo tuvo. Donde está la idea principal de la rama de oro y la logia del Thule: los misterios iniciados son buenos, en beneficio de la civilización, pero la gente no sabe lo que es bueno para ellos, debe ser impuesto por la fuerza. Y la distorsión comenzó, desde Platón a todos los momentos de la antropogénesis, cosmogénesis. Y la triste Segunda Guerra Mundial, que en realidad era una guerra entre los hermanos de la luz y los hermanos de las tinieblas, una jerarquía de luz y una jerarquía de oscuridad. Es mejor no parar allí. Pero una de las consecuencias tristes que todavía sentimos es que algunos de los símbolos más íntimos, colores, formas, etc., han sido tan distorsionados por magnetismos destructivos que nosotros que vinimos después de ellos (esta es Teosofía, de hecho) tienen que sufrir porque somos acusados de nazismo. Pero las formas son iniciadas, no pueden cambiarse, deben ser limpiadas ahora, limpiadas de toda la carga que se despertó durante la Segunda Guerra Mundial y antes de ella.

Y después de estas tristes consecuencias, que la escuela esotérica ha dejado atrás, HAL concluye aún más:

“La mandíbula de hierro del siglo XX, que muchos habían soñado y que trajo tantas decepciones, de una manera u otra aplastado al polvo y trajo a un completo fracaso las diversas formas de esoterismo. No sólo aquellos que eran accesibles a la gente; pisotearon el esotérico muy secreto en el verdadero sentido de la palabra. La escuela esotérica, que había sobrevivido y persistido a pesar de todo, ya no estaba creciendo ni en desarrollo, suprimida por la inercia de la Sociedad Teosófica, que durante medio siglo había sido la única manera de sus puertas. Desde que la Sociedad Teosófica había estado en estado de decadencia y decadencia, la Escuela Esotérica cerró oficialmente sus puertas a mediados de 1950. Tenía 19 años en ese momento. Y a pesar de que ya me entrenaron y formaron dentro de los cánones y leyes de la escuela esotérica, yo mismo no sabía nada de eso durante mucho tiempo. Así sucedió que cuando la escuela cerró, yo, estando entonces en las filas de la Sociedad Teosófica y siendo ya el jefe de su sección argentina, celebró internamente este cierre. Porque me pareció en ese momento que la propia escuela era sólo un misterioso refugio para los viejos vegetarianos. El hecho de que la escuela fuera cerrada nunca ha sido conocido públicamente. Y uno podría incluso decir que la escuela murió en silencio mucho más silenciosamente que cuando nació”.

\[...\] Espero que haya comprendido que hay una regla general de jerarquía en todas las épocas y en todo momento, especialmente en momentos de giro, en tiempos difíciles, cuando se da el impulso de una nueva era, y cuando corresponde con este impulso hay un intento de revivir los misterios, ya sea pequeños o grandes o en alguna forma. Siempre hay necesidad de un intermediario a través del cual estos misterios no sólo pueden ser revividos, sino a través del cual pueden ser transmitidos. No puede haber muchos mediadores. Sólo puede haber un mediador dentro de un siglo. Sólo uno. Es la ley de la jerarquía. El mediador sólo puede ser una familia, un grupo, que se considera digno de ganar este impulso y crear formas y modelos. Para ello, crear una llamada escuela de aprendizaje, en citas, que en el futuro traería a la escuela esotérica. En este sentido, la ley es estricta y nunca ha tenido una excepción. Y así como el mediador puede ser sólo un grupo, un paquete, un impulso, el mediador mismo entre maestros y hombres, también puede haber una sola persona entre los misterios y los discípulos.

En el siglo XIX, el desafío era éste. Hay un canal para llevar gente a los misterios. Este canal es la Sociedad Teosófica. Si este canal lo merece, se abrirá una escuela esotérica. Y si algún hombre en este planeta quiere entrar en los Misterios, debe entrar en la Sociedad Teosófica. Sólo a través de este canal, sólo mediante la admisión a la Sociedad Teosófica, se le abrieron las puertas a los Misterios en el siglo XIX. También había un único mediador entre maestros y estudiantes en el siglo XIX: era el E.P.B. Para que más tarde los maestros reconozcan a los discípulos aceptados en el mismo Olcott, Besant, Leadbeater y muchos teosofistas desconocidos (pero más dignos que Leadbeater y la Besant Company), era necesario que HPB estuviera vivo. A través de sus llamados fluidos, su llamado aura. Y era necesario, si el EBP muere, para que una persona destacara quién podría llevar a cabo la misma misión. Y el fracaso de la Sociedad Teosófica fue, esotéricamente, que este hombre no existió, una vez. Que nadie en este sentido podría reemplazar la EPB, ni siquiera Olcott. Porque esto es algo terrible que implica mucho sufrimiento. Y que la Sociedad Teosófica no fue creada por un canal de conducción. Y así, como escribe HAL, la escuela esotérica abrió y murió. Porque la Sociedad Teosófica, que era su portadora, no pudo crear un canal entre los hombres y preparar a los hombres para ello. Preparación en términos de servicio, sacrificio, etc. Y es un hecho bien conocido sobre el cual HAL escribe en su biografía que HAL fue el último estudiante de la escuela esotérica. Cerró en 1950, y HAL fue su último estudiante, aunque durante mucho tiempo no lo sabía.

Ha llegado un nuevo siglo, un nuevo milenio. Cada siglo durante los últimos 25 años, la jerarquía ha dado un impulso para intentarlo de nuevo. Y ahora, aunque no le digamos a nuestros miembros que somos vanos, etc., en el siglo XX, el único canal para los maestros es la Acrópolis. Igual que la Sociedad Teosófica del siglo XIX. Esta es nuestra familia. El único canal, y el único en absoluto, que se le dio el derecho de pasar las pruebas para merecer la escuela esotérica, es la Acrópolis. Y si alguna de las 4-5 mil millones de personas que viven en la Tierra quieren entrar en los misterios, deben llegar a la Acrópolis. Y pasar por todos los pasos, empezando por el programa blanco, el primer ciclo, y entrar en el SG. Porque para que alguien en la próxima vida soñara con los Misterios, el primer paso que debe ganar es GS. Este es el vínculo en la cadena que la Sociedad Teosófica carecía. Faltaba el largo proceso de prueba de amor, desinterés, desinterés, sacrificio y servicio. Esta es la cadena de verificación.

Lamentablemente, tampoco merecemos una escuela esotérica, esto es obvio, aunque se acerca el plazo. Porque para abrir una escuela esotérica se necesitan estudiantes listos. Excepto Hal y Delia, es un fracaso. Y ahora hay un gran sueño. El fracaso no es definitivo. No por nuestro bien, sino por el bien de poder cumplir la misión (y leeré un poco sobre esta misión de las cartas de los maestros), ahora debemos crear una escuela de estudiantes. Necesitamos ser estudiantes en el sentido más profundo y amplio de la palabra.

La Acrópolis para lo que era la Sociedad Teosófica también. Tenga en cuenta que cualquier familia, cualquier escuela de este tipo, que se envía al mundo como un impulso de maestros, es naturalmente sometida a juicio. Para ver si es digna de continuar. ¿Cuánto crees que es el ciclo de pruebas de la escuela? Siete años un ciclo de prueba, luego resumir los resultados. Entonces, durante los próximos siete años, otra ronda de pruebas, y luego se hacen balance. Y me gustaría comenzar con una carta escrita por los maestros Koot Hoomi y Moria como los primeros siete años de juicios terminaron en la Sociedad Teosófica. \[...\]

El 17 de noviembre de este año, el período de prueba de siete años dado a la Sociedad. Lo que dicen es sobre nosotros de una manera u otra. O lo tenemos o no lo hacemos. En su fundación, para predicar cuidadosamente, expira. Uno o dos de nosotros habíamos esperado que el mundo hubiera avanzado tan intelectualmente, si no intuitivamente, que la doctrina oculta podría ganar aceptación intelectual e impulso para un nuevo ciclo de investigación oculta. Otros, más sabio como parece ahora (como otros maestros, el más sabio entre la gran logia blanca). - E.S., tomo una vista diferente. Pero se dio el consentimiento para la prueba. Sin embargo, estaba condicionado a que el intento se llevara a cabo independientemente de nuestra gestión personal (esto está escrito por los maestros). - E.S.) que no debería haber interferencia supernormal por nuestra parte. (Los profesores no interfieren directamente con nuestro trabajo.) - E.S.

Cuando buscábamos, encontramos en América un hombre apropiado para ser un líder. Un hombre de gran valor moral, desinteresado y poseyendo otras buenas cualidades. No era el mejor. Era el mejor que podías conseguir. (Hablando de Olcott.) - E.S. Con él hemos conectado a una mujer con los regalos más excepcionales y maravillosos. Sin embargo, tenía grandes defectos personales. Pero como era, ella permaneció insuperable, porque no había ningún hombre más adecuado para el trabajo. Lo enviamos a América, los juntamos, y el juicio comenzó. (¿Tal vez fuimos reunidos también?) ¿Qué más? Lea entre las líneas. - E.S. Desde el principio, ella y él fueron enseñados que el resultado era totalmente a ellos. Y ambos se ofrecieron para este juicio por alguna recompensa en el futuro distante. Como decía KH, como soldados se ofrecieron como voluntarios para una causa sin esperanza. (También Hal se ofreció a sí mismo, y con él nos ofrecimos como soldados que se ofrecieron voluntariamente para una causa sin esperanza.) Escucha atentamente. - E.S.

Durante seis años y medio han estado luchando contra fuerzas tan desiguales como para desalentar a cualquiera que no haya trabajado con la desesperación de un hombre que ha invertido su vida y todo lo que le es querido en el esfuerzo más alto desesperado. Su éxito se alejó de las esperanzas de sus mentes maestras iniciales, aunque era fenomenal de alguna manera. Unos meses más y el período de prueba terminará. (Mire, eso se aplica a nosotros también. - E.S. Si para entonces no se ha resuelto el estado de los asuntos de la sociedad con respecto a ellos, o excluido del programa de la sociedad, o aceptado en nuestros términos, será el último de los hermanos de todas las formas, colores, tamaños y grados. \[...\]

Y fallaron. Y desde que los maestros prometieron, ha sido el último sobre hermanos de todas las formas, todos los colores y todos los niveles. El esfuerzo fue suspendido a la Acrópolis literalmente. Y la Acrópolis sigue suspendida. Esto es lo que dicen antes del próximo ciclo septenario, cuando, si las circunstancias son más favorables, entonces hablaremos de nuevo sobre si se puede hacer algo. Hasta ahora, no importa cuánto esfuerzo se haya hecho, no ha sido posible sacudir las cosas así, mostrar tal fuerza de pureza y sacrificio que esta prohibición fue levantada. ¿Y por qué es 2000 importante? Debido a que este es el final del ciclo de siete años que fue acordado con HAL desde el principio. Tal vez, o tal vez no, lo haremos, si lo merecemos, hablar de maestros de nuevo tomando una parte directa en la vida del mundo y del hombre, en alguna, aunque pequeña forma, como lo hicieron en el siglo XIX. Pero todavía tiene que ser ganado.

\[...\] De hecho, si queremos entrar en una nueva era y dar impulso a la sexta sub-raza de la quinta carrera, hay una idea básica: la hermandad de las almas salvará el mundo. La hermandad de las almas, que deben despertarse y trabajar en ella como sabemos y podemos, es una tarea en relación con nuestro deber en el mundo exterior. Y la hermandad de las almas dentro de ese núcleo que se convertirá en el portador de los misterios y el portador de la verdad. Extraño como puede sonar, el criterio básico para convertirse en el portador de los misterios y la futura escuela esotérica es la hermandad entre los que ahora están formando el núcleo de la escuela.

\[...\] No somos tan antiguas, antiguas, preparadas almas como las de HPB. Es obvio. Un buen ejemplo, empezando por mí. Excepto Hal y Delia, todos cerramos en la misma avenida. Somos tan pequeños como las almas. Sí, somos débiles. No tenemos iniciados, no hay estudiantes aceptados. Pero hay una gran cosa llamada vasos comunicantes. Es decir, hay grandes entidades detrás de nosotros. No sólo Hal y Delia, sino grandes maestros. Y si requiere, y requiere, eso es cierto, entonces cada pequeño discípulo, aunque no sea aceptado, puede convertirse en un conducto del poder del gran alma antigua y antigua. Ni siquiera ser uno. Y si somos pequeños y no antiguos nosotros mismos, entonces podemos ejercer un poder que no tenemos. Y esa es toda la esencia de nuestros misterios secretos, toda la esencia de nuestra tarea. Naturalmente, no haremos nada por nuestra cuenta. Pero convertirnos en un discípulo, es decir, convertirnos en un vaso, un vehículo del alma y la fuerza de alguien más alto y más verdadero, es nuestra salvación y salvación del pueblo para quien trabajamos. Así que no sólo la esperanza no se pierde, sino por el contrario, hay esperanza, de lo contrario uno podría colgarse del primer árbol.

La escuela de aprendizaje es una gran fuerza. Esta es la luz de la que tenemos que ser el conductor de, eso es lo que es. \[...\] Esto da la fuerza de toda la misión para soportar y no ser llamado otro intento fallido, como fue el caso con la Sociedad Teosófica inmediatamente después de la muerte de HPB. Hal se ha ido, seguimos aguantando. Lo siento, pero esto es un gran progreso, esto no ha pasado en la historia. Porque está Delia. ¿Y luego qué? Necesitamos crear una cadena, de lo contrario tenemos una misión. El impulso de la sexta carrera esperará a Dios sabe cuánto tiempo. La gente volverá a comer en su caos, confusión, sin criterios, sin mucho.

La misión teosófica, así como la nuestra, el HAL nos ha hablado repetidamente de ello, los maestros llamaron una empresa desesperada. Y eso es lo que llamaron la misión de Hal, una empresa desesperada. Quiero que te des cuenta de que todo lo que hacemos ahora es un esfuerzo desesperado. Es un grito en el desierto. Lectura, este es el profesor KH.

“¿Qué quería decir con un compromiso desesperado? Eso significa lo siguiente. Si consideramos las grandes tareas que enfrentan nuestros voluntarios teosóficos, especialmente si miramos a las muchas fuerzas activas ya alineadas o a punto de alinearse para oponerse a ellas (no hemos llegado todavía a esto, pero esto nos espera, ten en cuenta). Podemos equiparar bien el discurso de los teosofistas con esos esfuerzos desesperados dirigidos contra la abrumadora superioridad del enemigo, a los cuales verdaderos soldados son lanzados en nombre de la gloria. Lo hiciste bien para ver un gran propósito en una pequeña empresa de la Sociedad Teosófica. (También puedo decirles, como si los maestros nos dijeran: ustedes lo hicieron bien, que se dieron cuenta de que en las pequeñas empresas de la Acrópolis, cualquier pequeña empresa, dirección, cartel, hay una gran meta detrás de ella, una empresa desesperada.) - E.S. Por supuesto, si nosotros mismos hubiéramos tomado su base y gestión, es bastante posible que hubiera sido más perfecto e cometido menos errores. Pero no podíamos hacer eso. Tampoco era parte de nuestros planes. La tarea se dio a dos de nuestros agentes (el mismo, Hal y Delia para nosotros). Ahí está Olcott, ahí está Blavatsky, Hal y Delia. - E.S. Y fueron dejados para hacer lo que pudieran bajo las circunstancias, lo que pasaba en el mundo exterior, sea cual fuera la oposición del mundo exterior. Mucho se ha hecho (lo mismo se puede decir para la Acrópolis). - E.S. Bajo la superficie del Espiritismo, una corriente en expansión está haciendo su camino. Cuando aparezca en la superficie, su efecto será obvio. Muchas mentes, como usted, ya están reflexionando sobre la cuestión de las leyes ocultas, obligadas a hacerlo por su trabajo, su agitación. Como tú, no están contentos con lo que hasta ahora ha sido alcanzable y exigen algo mejor, más alto. Deja que te anime. (Es como si nos dijeran, ¿no?) La unidad siempre da fuerza. Y como el ocultismo hoy se asemeja a una empresa desesperada, la unidad y la cooperación son necesarias. La unidad significa la concentración de energías vitales y magnéticas contra las corrientes hostiles de prejuicio y fanatismo”.

Si por generaciones hemos salvado al mundo del conocimiento, de nuestro conocimiento, es sólo porque no está preparado. Y si, a pesar de esta evidencia, este mundo todavía se niega a ceder a la evidencia, entonces al final de este ciclo nos retiraremos una vez más a la soledad y a nuestro reino de silencio. Incontables generaciones han construido grandes templos de rocas inmutables, una torre gigante de pensamiento infinito, donde el titán vivió y vivirá. Si es necesario, uno habitará, dejando sólo al final de cada ciclo para invitar a los elegidos de la humanidad a cooperar con él y ayudarlo a iluminar al hombre supersticioso. (Este es el final de cada ciclo cuando el titanio en las comillas debe salir si el suelo está preparado para él.) - E.S. Continuaremos con este trabajo periódico. No permitiremos que nos confundamos en nuestros esfuerzos filantrópicos hasta que el fundamento de un nuevo mundo, de pensamiento, sea tan firmemente construido que ninguna cantidad de oposición y engaño ignorante, guiados por los hermanos de las tinieblas, puede vencer. Pero antes de este día de triunfo final, y vendrá, si trabajamos juntos, alguien debe ser sacrificado. Aunque aceptamos sólo voluntaria. (Habla más sobre EPB. - E.S. La ingrata tarea la humilló, la llevó a la destrucción, el sufrimiento y el aislamiento. Pero recibirá su recompensa en el Más Allá, porque nunca somos ingratos.

Ese es el problema. La pregunta no depende de nosotros, depende de ellos. Luchan, no dejarán de luchar. Pero hasta ese día (sepan cuándo llegará ese día y lucharán por él) hay gente que será sacrificada, que luchará con ellos. Y esta es la tarea de la Acrópolis en el siglo XX. Y mira el contexto, este es mi comentario. El año 2000 es el año en que este famoso titán en este gran templo (es simbólico, no me pidas que te diga lo que es, no sé, es un gran sacramento) es cuando puede o está listo para salir, dar algunas de las cosas que nunca se han dado a la humanidad. Pero es poco probable que funcione, porque el suelo no está preparado.

¡Y imagina, en relación con esta gran tarea, qué locura son nuestras dudas y debilidades! Ahora puedo, mañana no puedo, arreglar esto, lo haré o no lo haré, dormiré o no dormiré, comeré o no comeré, sé cómo trabajar con la gente o no sé cómo, estoy en mi dirección o no en mi dirección – ¡estos son tan idioteces! ¡Qué idiotas! Si la gente necesita una superación noble de sí misma para la causa común, el bien común de la humanidad. Pero nos quejaremos y preguntaremos de nuevo: lo haremos – no lo haremos, lo tenemos – no tenemos, si tienen el derecho de hacernos esto o no, etc. ¡Ves lo estúpido y estúpido que es esto! Espero haberme aclarado.

Cito más. Hablan de HPB, y les digo, esto es lo que dicen de ella, lo mismo que decir de Hal y Delia, para entender su gran sacrificio. ¿Dónde fue esta gente y cómo se sacrificaron? Escribe el Maestro KH. Es sobre EPB.

“Soy dolorosamente consciente de que la inconsistencia habitual de sus declaraciones, especialmente cuando está agitada, y el comportamiento extraño, en su opinión, la convierten en un transmisor altamente indeseable de nuestros mensajes. (Cuando todo el mundo se volvió contra HPB y dijo que tenía muchos defectos y cómo podría liderar la Sociedad Teosófica). Sigue escuchando. - E.S. Sin embargo, queridos hermanos, pueden mirarla con ojos muy diferentes (y ahora mirar a Hal y Delia con ojos muy diferentes). - E.S., si sabes la verdad. Si se le dice que esta mente desequilibrada, el aparente absurdo de sus discursos e ideas, su agitación nerviosa, en definitiva, todo lo que se considera perturbador de la paz de las personas sobrias cuyas nociones de moderación y modas están conmocionadas por los extraños estallidos de su temperamento, y lo que es tan repugnante para usted, si se le dice que no es culpar por nada. Aunque todavía no es el momento de dedicarte completamente a este misterio, que aún no estás preparado para entender este gran misterio, incluso si se te dice, debido a la gran injusticia y resentimiento infligidos sobre él, estoy autorizado a permitirte mirar más allá de la cortina. Esta condición de ella está estrechamente relacionada con su entrenamiento oculto en las criptas del Tíbet y es causada por que ella sea enviada sola al mundo para preparar gradualmente el camino de otros. (Escucha atentamente. - E.S. Después de casi un siglo de búsquedas sin fruto, nuestros líderes tuvieron que usar la única oportunidad de enviar a una mujer europea al suelo europeo para crear un vínculo entre su país y el nuestro.

(Creales siglos buscaron al hombre y encontraron EBB en el siglo XIX y HAL en el siglo XX). Centurias de búsqueda han buscado traer HPB al siglo XIX, HAL al siglo XX, y establecer la Sociedad Teosófica y la Acrópolis. ¿No es esa una razón para hacer menos de nuestra estupidez? ¡Cientos de búsqueda! - E.S.

¿Entiendes? Por supuesto que no. Entonces por favor recuerde lo que estaba tratando de explicar y lo que aprendió bastante bien de ella. Los siete principios del ser humano perfecto. Ningún hombre o mujer, a menos que sean iniciados del quinto círculo, puede salir de la región de Bod Lhas (que significa la región de la isla donde residen los Maestros). - E C.) y volver al mundo entero. Por lo menos, uno de sus satélites tiene que permanecer, por dos razones: el primero en formar el enlace necesario, el cable de transmisión, el segundo como la mejor garantía de que algunas cosas nunca serán divulgadas. EPB no es una excepción a la regla”.

Ni tú ni yo entenderemos estos misterios, que ahora están abriendo un poco. Un mensajero del tipo de EBB y HAL, que es preparado por los maestros (recuerde la biografía de HAL, una vez más recuerde lo que una persona tuvo que pasar), no puede volver al mundo completamente, completamente. Una parte de su personalidad y personalidad, una parte de él permanece siempre donde hay maestros, y aparece como el Cristo crucificado. No puede relajarse. Una parte está entre ellos, porque es necesario crear un vínculo entre la isla y el mundo humano. Y es el garante. Si una parte de los secretos se le revela, entonces el mensajero muere. Y así permanece, por un lado, como un rehén: si la misión falla, entonces el karma está sobre mí y sobre mis hombros. Por otro lado, como la única guía posible.

Así que eso explica lo que te dije antes: No hay muchos guías. Dos hombres han sido buscados durante siglos, el E.P.B. y el HAL. Es tal carga, tal cruz que no todos pueden soportarla. ¡Y imagina cómo es Delia ahora, que lo heredó sin estar preparado en criptas! Y creo que esto es al menos una excusa para que hagamos cosas menos estúpidas y pensemos menos en nosotros mismos.

\[...\] También somos nosotros. La Sociedad Teosófica falló, otro intento. Se lo dijeron a los teosofistas. Profesor Koot Hoomi, cartas de maestros.

Los elementos fenomenales, que nunca fueron pensados o soñados antes (lo digo de nuevo, el año 2000 está conectado con esto) pronto comenzarán a manifestarse día a día, con fuerza cada vez mayor y finalmente revelarán los secretos de sus acciones más íntimas. Platón tenía razón: los pensamientos dominan el mundo. Y cuando la mente humana consigue nuevos pensamientos (Dios no lo quiera, depende de nosotros si la mente humana consigue nuevos pensamientos en el año 2000). Depende de los teosofistas, pero no funcionó. - E.S.), entonces, arrojando el viejo, estéril, el mundo comenzará a acelerar su desarrollo. Las revoluciones poderosas saldrán de ellas. Las creencias e incluso los estados se desintegrarán ante su movimiento aspiracional, aplastado por esta fuerza irresistible. Cuando llegue el momento, será tan imposible resistir su afluencia como para detener el flujo. Pero todo será gradual. Y antes de que eso suceda, debemos cumplir con nuestro deber. (Escucha atentamente, habla de nosotros.) Debemos cumplir con el deber que nos debemos. - E.S. Dispose, tanto como sea posible, de la basura que nos dejó nuestros piadosos antepasados. Deben plantarse nuevas ideas en lugares limpios. ¿No te dice eso la razón de la casa de la vida? Cuanto más limpios hay, más probable es que algo funcione. Y nuestra tarea es crear lugares limpios, casas de vida, en las que todo lo puro en la naturaleza humana, en términos de estados morales, virtudes, etc., será preservado, y todo puro en sabiduría universal, todo puro en el código de honor. Los mahatmas mayores desean que se inicie la hermandad de la humanidad, la verdadera hermandad del mundo, que debe manifestarse en todo el mundo y que debe atraer la atención de las mentes más altas.

Aquí está el desafío, aquí está la aventura desesperada. Una fraternidad mundial que debe manifestarse por todo el mundo, por lo que la Acrópolis está por todo el mundo, y lugares limpios, y atraer la atención de las mentes más altas desde el exterior. No el ocultismo, no los fenómenos parapsicológicos, sino la fraternidad, la pureza, una nueva visión del mundo, una nueva forma de vida. Si no atraemos la atención de las mentes más altas y nos volvemos entre nuestros cuatro muros, podemos asumir que nuestra tarea no se cumple. Es muy importante que recordemos esto. \[...\]
