# سخنرانی النا Sikirich برای اعضای نیروهای زنده در ریشه ها و وظایف آکرولیس جدید

تجربه تابستان "نیروهای محرک" (کلاس های بازدید کننده در طبیعت)، 1999 بخش هایی از ضبط صوتی رمزگشایی

\[...\] مدرسه کارآموزی از کجا آمده است؟ ماموریت ما چیست؟ هدف از GS در مدرسه، داخل GS، در جهان خارجی چیست؟ این خواب بزرگ که باید قبل از سال ۲۰۰۰ متوجه آن شویم یا شروع به درک کنیم چیست؟ مسئولیت های ما چیست؟

HAL به وضوح بیان می کند که کار آکرولیس در واقع تلاش مکرر برای ایجاد انگیزه به ششمین زیر مسابقه پنجم است. وظیفه ما این است که از طریق هر کاری که انجام می دهیم، انگیزه ای به ششمین زیر مسابقه پنجم بدهیم. این انگیزه در حال حاضر بارها با موفقیت های مختلف، با مصر، یونان، اندکی از طریق قرون وسطی، و سپس دوباره از طریق رنسانس، و آخرین کاری که چنین کاری انجام داده است، جامعه تئوسوفی بود.

\[...\] اولین چیزی که باید درک کنیم این است که آکرولیس فقط یک مدرسه نیست. آکرولیس به عنوان یک انگیزه دیگر تاسیس شد. یکی دیگر از میلیون ها، صدها هزار انگیزه که تا به حال در جریان بوده اند، از زمانی که لژ سفید بزرگ تاسیس شد و چگونه نهادهای بالا، اربابان و پرومها به جهان مردان وارد شدند. آکروپولیس یکی دیگر از انگیزه های قرن بیستم پیمان بزرگ است که دو بار به پایان رسید: یک بار - ۱۸ میلیون سال پیش و دومین بار یک میلیون سال پیش، زمانی که پنجمین نژاد در حال حاضر تاسیس شد، تایید شد. و در واقع، هر دانش آموز \[...\] در درون خود حافظه این پیمان بزرگ است که معلمان از طرف ما ساخته شده است. و بنابراین آکرولیس مانند تلاش دیگری توسط سلسله مراتب، کاخ سفید بزرگ، برای ایجاد انگیزه است: در زمان های بسیار دشوار، برای احیای اسرار بر روی زمین و جلوگیری از (من فقط نقل قول HAL) برادران تاریکی از گرفتن دوباره.

\[...\] و این واقعیت که ما، افراد کوچک، اکنون حق داریم در مورد این چیزهای بزرگ صحبت کنیم، صحبت کردن نیست، بلکه به منظور درک این موضوع دشوار و حتی تقریبا غیرممکن است. اما ما تنها نیستیم؛ پشت ما سلسله مراتبی از استادان بزرگ واقعی است که ده هزار بار تلاش کرده اند، شاید در نقطه ای با ما. و به این معنا، ما می توانیم بگوییم که فقط به این دلیل که ما امروز چنین نامی داریم، به این معنا نیست که این اولین باری است که ما روی این کار کار کار می کنیم. می توان گفت که آکرولیس برای هزاران سال، در واقع با همان روح بالا، استادان بزرگ، همان هال، که به طور متفاوتی، Delia نامیده می شد، و این یکی از خاطرات ما است.

\[...\] درخشان ترین و درخشان ترین لحظات زمانی که خانواده ما پاهای خود را ترک کردند، مصر بود. آنها دوران متفاوتی بودند. اما دوره ای که در واقع نزدیک تر از نظر خاطرات است، Thebes است. من و شما اهل بیت هستیم. تمام آموزه های ما، تمام دانش ما، تمام خاطرات ما، حفاظت و حمایت ما از نهادهای بزرگ هال و از طریق هال ما به این جهان، در این سن، از Thebes، از مصر آورده شده است. به ویژه از آن دوره انتقالی، نسبتا غم انگیز، زمانی که آخرین بار مدرسه یبان بر وضعیت زوال و کاهش در پادشاهی جدید غلبه کرد، این کشور بر این وضعیت تاریکی در پادشاهی جدید غلبه کرد، که آن را در زمان زکریا و تومون مورد حمله قرار داد. بار دیگر، اسرار بزرگ و خرد پنهان از نابودی مستقیم ماتریالیسم ها نجات یافت.

در واقع، ما توانستیم این لحظه را تا قرن نوزدهم و بیستم به تعویق اندازیم، که متاسفانه خانواده ما نمی توانستند در برابر آن مقاومت کنند. یکی از این موارد، در میان دیگر مسائل، یک انقلاب در روسیه بود. این همان چیزی است که میوه های خود را در قرن نوزدهم و بیستم به عنوان یک حمله شدید از ماتریالیسم، مثبت گرایی و غیره آشکار کرد، اگر نه برای خانواده ما، پرتو چهارم، اگر نه برای زنبورها. و اگر آن را برای تلاش بزرگ زمانی که آن را شروع به رول.

و گفته می شود که معلمان و سلسله مراتب برنامه ای برای تلاش برای ایجاد انگیزه به ششمین زیر نژاد نژاد پنجم ایجاد کردند. و در دوره های مختلف و در نسل های مختلف، از طریق خانواده های مختلف معنوی و یا گله ها، اما اساس آن خانواده به اصطلاح پرتو چهارم یا خانواده Theban بود که ما متعلق به آن هستیم.

بخشی از این طرح که در آن خانواده ما به طور مستقیم درگیر بودند (و خاطرات این برنامه در قلب هر آکرولیسمن واقعی نگه داشته می شد)، انتقال اسرار از مصر به اروپا، از آفریقا به اروپا بود، زیرا اروپا تبدیل به گهواره بعدی زیر نژاد پنجم شد. به دنیا آمدن آناکس معروف که ما به آن تعلق داریم. کسانی که یک شوخی با لوگوی NA ما می پوشند، به خوبی می دانند که این حروف حاوی کلمه Anax هستند. همان ها تاریخ خود را از آتلانتیس تکرار می کند. خانواده ما به عنوان حامل ماموریت انتخاب شده است. استادان بزرگ انتخاب می شوند که از این انگیزه ها محافظت کنند؛ آغازهای بزرگ در کنار استادان بزرگ انتخاب می شوند؛ مریدان پذیرفته شده انتخاب می شوند؛ و مورچه های کوچک، از جمله خودمان، برای احیای اسرار باستانی در یونان انتخاب می شوند. و بدین ترتیب پادشاهان معروف، کاهنان، آغازها \[...\] و نماد آنها ارابه با ببرها بود.

\[...\] از یک طرف، خانواده ما از طریق پیش-شکراتها حرکت کردند؛ تمام فیلسوفانی که نامشان ریشه «آناکس» دارد؛ فیثاغاس، افلاطون؛ استیسم ها (من به رم می روم) همگی ما هستند، ما رفتیم. آیا تعجبی ندارد که چرا ما به آموزه های آنها نزدیک هستیم؟ چرا وقتی کتاب را می خوانیم، مثل گوش دادن به هال است؟ هنگامی که مارکوس Aurelius را می خوانیم، آیا به Hala گوش می دهیم؟ یا سقراط، افلاطون، کتاب مقدس مصر باستان را می خوانیم؟ همه چیز در ما است، ما آن را نمی خوانیم، به یاد می آوریم.

مرکز تمدن، مرکز به اصطلاح دولت ایده آل کوچک، اما متاسفانه، نمی تواند مقاومت کند، آتن، عصر طلایی پر بیضه ها بود. از آنجا ما در این دوره نام داریم، از آنجا به ما Acropolis جدید داده شده است. در جایی که امکان ترکیب اشراف، عدالت شکل تمدن های خالص برای افراد با تشکیل هسته های دانشجویی وجود داشت. از آنجا که این کار ساخت یک زنجیره از طریق سنین برای انتقال مشعل بود. و تمام لحظات فرمان های شوالیه ای، من یک بار دیگر به شما یادآوری می کنم، تمام حماسه های مربوط به پادشاه آرتور، در مورد شوالیه های میز گرد فقط بازتاب، خاطرات در قرون وسطی در مورد آناکس است. مفهوم یک جزیره، یعنی مکان های خالص روی زمین، چاکراهای زمین، جایی که کاخ سفید بزرگ در آن زمان یا شاخه های آن زندگی می کرد، از آنجا سرچشمه می گیرد. اولین فردی در اروپا که وظیفه ساخت یک کپی از جزیره تدریس را در بخش های مختلف جهان به دست می آورد، که از آن مفاهیمی مانند مدرسه esoteric متولد شده اند، Anax بود.

\[...\] یکی از استحکامات آناکس، آخرین سنگر اسکندریه، مدرسه نووپلاونیک بود. و همانطور که هال گفت، زمانی که ما مدت ها پیش با او ملاقات کردیم، با او مخالفت نمی کنم، اما پادشاهان و کشیش ها و فیلسوفان و معلمان و زنان و شوالیه ها و شهدا در خانواده ما بودند. و متاسفانه تاریخ Serapeum تاریخ ماست. این شکست ما نیست، اما لحظه ای که نمی توانستیم در برابر حمله مقاومت کنیم، زمانی که یکی از خانه های زندگی، درونی ترین مراکز، به زمین نابود شد. همچنین معابد زیرزمینی Serapeum در اسکندریه وجود دارد که باقی مانده است، تنها ورودی آنها هیچ کس نمی داند و هیچ کس نمی داند که آنها باقی مانده است. معبدهای ما هنوز وجود دارند. تاریخچه HySpacea در اسکندریه این شهید ماست، مرد ما. همان زمان هایی که با غم و اندوه به یاد می آیند. ما پیروزی ها، شکست ها و شهادت داشته ایم که شکست نیست، بلکه شهادت در محراب، قربانی است. در تاریخ خانوادگی ما خیلی زیاد بود.

مارکوس اورلیوس مرد ما است. آخرین امپراتور رومی جولیان است که آرزو دارد عقاب به شرق پرواز کند، بازگشت کند، اروپا را ترک کند و با او نشانه های مقدس خود را بگیرد. عقاب طلایی، به عنوان مثال مرد در لباس های مقدس، یعنی کشیش، پادشاه نماد ما، نماد پادشاهان آناکس یا پادشاه پادشاهان آناکس است. یک معلم بزرگ نیز وجود دارد که از آن زمان به عنوان سرپرست اصلی و اصلی آکرولیس بوده است. و به لطف الهام و انگیزه ای که هال تمام نمادهای ما را دریافت کرد. رازهای او در پرچم ماست. آناکس است. رازهای او در عقاب است. ما اسرار پنهان بسیاری داریم که خودمان نمی دانیم و در مورد آن، البته نه تنها در لحظات بسیار ظریف و مهم، برای به یاد آوردن، برای یادگیری از تجربه قبلی و پیدا کردن قدرت. چون منتظر یک نبرد دیگر هستیم، نه بدتر از آن چه که قبلاً گذشتیم.

آناکس تقریباً در قرون وسطی نشانه هایی از خود ارائه داد. در قرون وسطی ما در تعطیلات بودیم. اما لحظه ای بود که بسته ما کمی بیرون آمد. شما ایده ای ندارید؟ رنسانس، Giordano برونو، ما هستیم. Giordano برونو، علاوه بر آنچه که در تاریخ او شناخته شده است، هسته ها، هسته های انضباطی را در سفرهای خود از طریق اروپا، بسیار شبیه به ما ایجاد کرد. این تلاش نه تنها برای پایان دادن به قرون وسطی بود، بلکه برای ایجاد انگیزه به این واقعیت بود که میوه های آن تنها در قرن نوزدهم و بیستم پدیدار شدند. آگاهی خود را تغییر دهید. تلاش دیگر برای هموار کردن راه برای تولد ششمین زیر نژاد پنجم Giordano برونو، ما فقط بازسازی نمی کنیم. این یک شهید دیگر است. اما این مردی است که در واقع در نوبت قرن های 16 و 17 (زنده، تصور، در همان دوره از قرن که ما انجام دادیم)، که به معنای واقعی کلمه Acropolis بدون آن را آکرولیس ایجاد کرد. پنهان کردن از تردید نام مخفی این مدرسه ناشناخته است. این همان چیزی است که هال در کتاب آل کیمیاگر می نویسد. در مورد هسته هایی که از تردید پنهان شده بودند، تعداد کمی از مردم در مورد آنها می دانستند، اما کار بزرگی انجام دادند تا حتی مورخان امروز بتوانند در مورد رنسانس صحبت کنند. شایعاتی در آکرولیس وجود دارد، فرض بر این است که Giordano برونو یکی از تجسم های معلم سری راما، معلم هال بود.

از طریق کتاب ها پرواز کنید، به عکس ها نگاه کنید، خاطرات فیلسوفان را بخوانید. و اگر عبارات آشنا را بشناسید، ما هستیم.

ما به قرن 17، 18 و 19 می رسیم. Freemasonry در گروه بندی های مختلف خود (این ما نیست)، و همچنین آموزه های سنتی از Rosicrucians (اما نه دستور AMORC، که در اوایل قرن بیستم تاسیس شده بود) تلاش سلسله مراتب برای بازپس گیری برخی از عناصر initiatic بود که در دادگاه های قرن 18 و 19 وجود داشت. ماسون ها ما نیستند و روس ها ما نیستند، اما این نیز محرک سلسله مراتب بود.

Khal بیشتر در مورد فراماسون ها و Rosicrucians می نویسد (اما، محتاطانه، نه AMORC: AMORC Rosicrucian AMORC وجود دارد که در قرن بیستم با ایمیل و در حال حاضر در اینترنت نیز شروع می شود، این ها روس ها نیستند که در سلسله مراتب تلاش می کنند):

اما این تلاش ها فوراً تحریف شده و به شکل های بسیار سیاسی تبدیل شدند که به شدت تحت تأثیر مثبت گرایی روشنگری و مارکسیسم قرار داشتند. (این مثبت گرایی و مارکسیسم بود که بعدها آمد.) E.S. این گرایش های دوم خود را از دیدگاه بیش از حد و بیش از حد نظری از جهان به دنیا آمده بودند و در اصل آنها کاملا مخالف دکترین سنتی سنتی واقعی بودند. هم غرب و هم شرق با جریان های این هواپیما پر شده بودند و پدیده های سطحی بیشتری را در همه چیز مطالعه می کردند تا ماهیت و ساختار واقعی آن ها. و در آن لحظه (۱۹ قرن) ما قبلاً رفتیم. این یک خانواده است، نه ما، بلکه ما، ما. به آنچه هال می گوید گوش کنید. به نظر می رسد که HPB توسط تعدادی از روح های قدیمی باستانی احاطه شده است که به تماس جدید سلسله مراتب پاسخ داده اند. و جامعه تئوسوفی تاسیس شد.

با وجود موفقیت اولیه آن، این جنبش همچنین به طور خطرناکی با عناصر هرج و مرج ناشی از زمین تاریک فرایند بازسازی مخلوط شد. خسته از مبارزه مداوم با توهین ها و شایعات و به طور مداوم از ضربه های شدید از محیط خود، HPB در کتاب های خود، به ویژه در کار برجسته خود، سنتز تمام آموزه ها، دکترین مخفی، تصمیم می گیرد نه تنها به دوران خود و معاصران خود، بلکه به ذهن زندگی در قرن 20، که او هرگز به صورت فیزیکی نمی بیند. (H.P.B. و تئوسوفیست ها، برادران ما، خانواده ما، در واقع آماده سازی کار برای ما بودند.) E.S.

پس از سفرهای طولانی و مرموز او، که ما خیلی کم می دانیم، او در لندن پناه می گیرد، احاطه شده توسط برخی از خانمها از منشأ اشراف، شاگردان او، برای تکمیل کار بزرگ خود، که در آن، با کمک معلمان خرد، او ساخت یک سنتز از همه دانش و تجربیات زندگی، همه که او موفق به فتح و پس انداز از فراموشی، که همه او در جای دیگر جهان آموزش داده است.

The Secret Doctrine برای عموم آماده شده بود، اما صمیمی ترین عناصر برای مدرسه esoteric باقی مانده بود که در یک زمان ارتباط با جامعه تئوسوفی حفظ شد. پس از مرگ معلم HPB، حفظ این ارتباط به دلیل ظهور در جامعه تئوسوفی کلیسای به اصطلاح کلیسای کاتولیک آزاد، روند چپ-leaning و تمایل به مدرن سازی آموزه های سنتی، و همچنین به دلیل ظهور در جامعه به اصطلاح شاخه طلایی، یک روند سیاسی راست است که در آن هدف از اجرای سریع و سریع جهان است.

از کلیسای کاتولیک آزاد، جنبش های مختلف به دنیا می آیند: انسان شناسی، مدرسه Arcana، و ستاره شرق، به رهبری کریشن پس از آن، در حال حاضر به عنوان کریشنی، تلخ ترین دشمن از همه جوامع از هر نوع، به جز، خود، که به این روز به شکل یک خانه بزرگ بین المللی زنده مانده است.

در داخل شاخه طلایی وجود دارد و به اروپا می رود یک جهت به نام Tula Lodge، که در حال حاضر اطلاعات زیادی وجود دارد، حداقل exoteric، و که انگیزه و دکترین به جنبش سیاسی، در حال حاضر به طور جمعی به نام "Nazism" با تمام پیشگامان و اپیلوگ های معروف ناشی از اقدامات آن.

وظیفه جامعه تئوسوفی بود، اما تغییر کامل معیارهای زندگی، به طوری که مردم به معیارهای ابدی و بالا تبدیل می شوند، برای ایجاد، بازسازی اسرار بزرگ. این هم کار ماست. و به لطف اصرار HPB، یک مدرسه esoteric با دانش آموزان منتخب، به ویژه آموزش دیده، و غیره، که به طور مستقیم توسط معلمان بزرگ Moria و Kut Hoomi تدریس شد، و به آنها آموزش داده شد به طوری که آنها می توانند آن را به زنجیره بعدی، که به ما داده شده است. مشکل این است که افرادی که وارد مدرسه esoteric شده اند به طور کامل برای خودی، جاه طلبی، حرص مورد آزمایش قرار نگرفته اند. و به طور کامل برای توانایی قربانی و فداکاری آزمایش نشده است. و به همین ترتیب اتفاق افتاد که برخی از اعضای مجلس عوام شروع به سوء استفاده از دانشی که دریافت کرده بودند کردند. و هنگامی که آنها ترک کردند یا از مدرسه esoteric اخراج شدند، شروع به ایجاد خطوط خود کردند که هنوز در جامعه تئوسوفی کار می کردند.

و متاسفانه، نتیجه کار مدرسه esoteric، نتیجه نامطلوب از کسانی که اخراج شدند، در یک طرف، کلیسای کاتولیک آزاد، Leadbeater، که ادامه کار به عنوان یک دولت در داخل یک دولت، و رهبری تئوسوفیست ها را به چنین بیابانی از مسیحیت کاذب، از oteric مسیحیت، که هیچ معلم بعدا پشتیبانی نمی کند. اگرچه در ابتدا سرپرست یک دانش آموز پذیرفته شده بود و به طور مستقیم توسط هر دو Blavatsky و معلمان بزرگ تدریس شد.

و مهم نیست که چقدر عجیب به نظر می رسد، از مسیر مسیحی شبه پنهان کلیسای کاتولیک آزاد، روند چپ متولد شده است، که بعدها منجر به کمونیسم، از جمله. در میان آنها است Steiner's pseudo-esoteric anthroposophy، آموزه های به سرقت رفته از مدرسه esoteric و HPB و به طور کامل توسط نظریه های شخصی Steiner. من به شما قول می دهم که این واقعیت: آنتروفی هرگز انگیزه سلسله مراتب نبوده است، هرگز. در عوض، آن را سوء استفاده پس از Steiner ترک مدرسه esoteric از جامعه تئوسوفی و خیانت به Blavatsky.

و ستاره معروف شرق، تلاش ناموفق آواتار کریشنامورتی، که از مدرسه esoteric خارج می شود، تمایل به پذیرش به عنوان یک سرویس پایه به خوبی مشترک ندارد. و جایی که یک بخش از آموزه های مدرسه esoteric گرفته می شود و به اصطلاح دکترین تکامل فردی تدریس می شود: کسی نمی تواند به هیچ سازمانی بپیوندد، باید آزادی را حفظ کند و به صورت جداگانه تکامل یابد، یعنی برای رسیدن به درجات پنهان خاص. کریشنامورتی است که از همه چیز، اخلاقیات و غیره سخن می گوید، فقط در هواپیمای فردی. و مشکل این است که این انکار انگیزه های جمعی، از کار جمعی، پس از آن اتفاق افتاد که برای یک چیز آزمایش نشده بود. وقتی قرار بود نقش تقریباً آواتار داشته باشد، شکست خورد و سپس شروع به انکار همه چیزهایی کرد که کار جمعی برای خدمت بشریت است.

و غم انگیزترین نتیجه مدرسه esoteric از جامعه تئوسوفی. آموزه های تحریف شده از افرادی که از آنجا اخراج شده اند، شاخه طلایی معروف را ایجاد می کنند که در آن لژ Tula متولد می شود. نازی ها با تمام عواقب تاریک، ویرانگر و وحشتناکی که نازی ها داشته اند، کنار می آیند. ایده اصلی شاخه طلایی و قلعه توله: رازهای اولیه برای منافع تمدن خوب هستند، اما مردم نمی دانند چه چیزی برای آنها خوب است، باید توسط زور تحمیل شود. و این تحریف از افلاطون به تمام لحظات انسان شناسی، کیهان شناسی آغاز شد. و جنگ جهانی دوم غم انگیز که در واقع یک جنگ بین برادران نور و برادران تاریکی، سلسله مراتب نور و سلسله مراتب تاریکی بود. بهتر است که آنجا را متوقف نکنید. اما یکی از پیامدهای غم انگیز که ما هنوز هم احساس می کنیم این است که برخی از درونی ترین نمادها، رنگ ها، شکل ها و غیره، توسط مغناطیس های مخرب که ما پس از آنها آمده ایم، تحریف شده اند (این است تئوفیل، در واقع) باید رنج ببرند زیرا ما به نازیسم متهم هستیم. اما فرم ها بی رویه هستند، آنها را نمی توان تغییر داد، آنها باید در حال حاضر تمیز شوند و از تمام هزینه هایی که در طول جنگ جهانی دوم و قبل از آن بیدار شده اند، پاک شوند.

و پس از این عواقب غم انگیز، که در واقع مدرسه esoteric پشت سر گذاشته است، HAL به پایان می رسد:

فک های آهنی قرن بیستم که بسیاری از آنها رویای آن را داشتند و بسیاری از ناامیدی ها را به یک طریق یا دیگری به گرد و غبار فرو بردند و به طور کامل اشکال مختلف پوکی گرایی را شکست دادند. نه تنها کسانی که برای مردم قابل دسترسی بودند، بلکه به معنای واقعی کلمه، روی پرده های بسیار مخفی لگد می زدند. مدرسه esoteric که علی رغم همه چیز زنده ماند و ادامه یافت، دیگر در حال رشد و یا در حال توسعه نبود و توسط جامعه تئوسوفی سرکوب شده بود، که برای نیم قرن تنها راه برای درهای آن بود. از آنجا که جامعه تئوسوفی مدت ها در حالت زوال و پوسیدگی قرار داشت، مدرسه Esoteric به طور رسمی درب های خود را در اواسط سال ۱۹۵۰ بسته بود. 19 ساله بودم. و با وجود این واقعیت که من در حال حاضر آموزش دیده و شکل گرفته در داخل عصا و قوانین مدرسه esoteric، من خودم هیچ چیز در مورد آن را برای مدت طولانی نمی دانستم. این اتفاق افتاد که وقتی مدرسه تعطیل شد، من در رده های جامعه تئوسوفی بودم و در حال حاضر رئیس بخش آرژانتینی آن بود که به صورت داخلی این بسته بندی را جشن گرفت. از آنجا که به نظر من در آن زمان مدرسه خود را تنها یک پناهگاه مرموز برای گیاهخواران قدیمی بود. این واقعیت که مدرسه تعطیل شده است هرگز به طور علنی شناخته نشده است. و حتی می توان گفت که مدرسه در سکوت خیلی بیشتر از زمانی که به دنیا آمد، درگذشت.

امیدوارم شما درک کرده باشید که یک قاعده کلی سلسله مراتب در تمام دوره ها و در همه زمان ها، به ویژه در لحظات چرخش، در زمان های مشکل، زمانی که انگیزه برای یک سن جدید داده می شود، و هنگامی که با این انگیزه مطابقت دارد، تلاش برای احیای اسرار وجود دارد، چه کوچک یا بزرگ. همیشه نیاز به واسطه ای وجود دارد که این رازها نه تنها می توانند احیا شوند بلکه از طریق آن می توانند منتقل شوند. هیچ واسطه ای وجود ندارد. تنها یک واسطه در یک قرن وجود دارد. فقط یک این قانون سلسله مراتب است. این واسطه تنها می تواند یک خانواده، یک گروه باشد که شایسته کسب این حرکت و ایجاد اشکال و مدل ها است. برای انجام این کار، ایجاد یک مدرسه به اصطلاح کارآموزی، به نقل قول، که در آینده به مدرسه اسپرتیک می آورد. به این معنا، قانون سخت است و هرگز استثنا نداشته است. و درست همانطور که واسطه می تواند تنها یک گروه، یک بسته، یک انگیزه، خود واسطه بین معلمان و مردان باشد، همچنین می تواند یک فرد واحد بین اسرار و مریدان وجود داشته باشد.

در قرن نوزدهم این چالش بود. یک کانال برای به دست آوردن مردم به اسرار وجود دارد. این کانال جامعه تئوسوفی است. اگر این کانال لیاقت آن را داشته باشد، یک مدرسه esoteric باز خواهد شد. و اگر هر مردی در این سیاره بخواهد به منسترها وارد شود، باید وارد جامعه تئوسوفی شود. این تنها از طریق این کانال بود، تنها از طریق پذیرش به جامعه تئوسوفی، که درها به منسترها در قرن نوزدهم به او باز شد. همچنین یک واسطه بین معلمان و دانش آموزان در قرن نوزدهم وجود داشت: این E.P.B بود. به منظور اینکه معلمان بعداً مریدان پذیرفته شده را در همان اولکات، بی سرپرست، و بسیاری از تئوسوفیست های ناشناخته (اما شایسته تر از پیشرو و شرکت ذینفع) می شناسند، لازم بود که HPB زنده بماند. از طریق مایعات به اصطلاح آن، به اصطلاح aura. و لازم بود اگر EBP بمیرد، برای کسی که بتواند همان ماموریت را انجام دهد. و شکست جامعه تئوسوفی، به طور خلاصه، این مرد وجود نداشت، یک بار. هیچ کس در این معنا نمی تواند جایگزین EPB شود، حتی Olcott. چون این چیز وحشتناکی است که شامل رنج های زیادی می شود. و جامعه تئوسوفی توسط کانالی برای هدایت ایجاد نشد. و بنابراین، همانطور که HAL می نویسد، مدرسه esoteric هر دو باز و مرده است. از آنجا که جامعه تئوسوفی که حامل آن بود، نتوانست کانالی بین مردان ایجاد کند و مردان را برای آن آماده کند. آماده سازی از نظر خدمات، قربانی و غیره و این یک واقعیت شناخته شده است که HAL در بیوگرافی خود می نویسد که HAL آخرین دانش آموز از مدرسه esoteric بود. در سال 1950 بسته شد و HAL آخرین دانش آموز او بود، اگرچه برای مدت طولانی از آن بی خبر بود.

یک قرن جدید آمده است، یک هزاره جدید. هر قرن در ۲۵ سال گذشته، سلسله مراتب انگیزه ای برای امتحان کردن دوباره به دست آورده است. و در حال حاضر، حتی اگر ما به اعضای خود نگویید که ما بیهوده هستیم و غیره، در قرن بیستم، تنها کانال معلمان آکرولیس است. درست مثل قرن نوزدهم جامعه تئوسوفی این خانواده ماست. تنها کانال، و تنها کانال، که به آنها حق داده شده بود تا آزمون ها را به شایستگی مدرسه esoteric، Acropolis. و اگر هر یک از ۴ تا ۴ میلیارد نفری که روی زمین زندگی می کنند می خواهند به اسرار برسند، باید به آکرولیس بروند. و تمام مراحل را طی کنید، با برنامه سفید، اولین چرخه و ورود به GS شروع کنید. از آنجا که برای کسی در زندگی بعدی که رویای منسترها را داشته باشد، اولین قدمی که باید به دست آورد، GS است. این پیوند در زنجیره ای است که جامعه تئوسوفی فاقد آن است. فرایند طولانی تست عشق، خودانگیختگی، بیخودی، فداکاری و خدمات فاقد آن بود. این زنجیره تأیید است.

متاسفانه ما نیز سزاوار یک مدرسه esoteric نبودیم، این واضح است، اگرچه مهلت نزدیک شدن است. از آنجا که برای باز کردن یک مدرسه esoteric، دانش آموزان آماده نیاز است. به جز هال و دولیا، این یک شکست است. و اکنون یک رویای بزرگ وجود دارد. شکست نهایی نیست. نه به خاطر ما، بلکه به خاطر توانایی انجام این ماموریت (و من کمی در مورد این ماموریت از نامه های معلمان خواهم خواند)، ما اکنون باید یک مدرسه از دانش آموزان ایجاد کنیم. ما باید دانش آموزان را در عمیق ترین و گسترده ترین حس کلمه تبدیل کنیم.

آکرولیس برای آنچه جامعه تئوسوفی نیز برای آن بود. به یاد داشته باشید که هر خانواده، هر مدرسه ای از این نوع، که به عنوان یک محرک معلمان به جهان فرستاده می شود، به طور طبیعی محاکمه می شود. ببینید آیا او شایسته ادامه دادن است. فکر می کنید چرخه تست مدرسه چقدر است؟ هفت سال یک چرخه آزمایشی، سپس نتایج را خلاصه کنید. پس از هفت سال آینده، یک دور دیگر از آزمایش ها و سپس آنها سهام. و می خواهم با نامه ای شروع کنم که توسط معلمان کوت هومی و موریا به عنوان هفت سال اول در جامعه تئوسوفی نوشته شده است. \[...\]

در 17 نوامبر سال جاری، دوره آزمایشی هفت ساله به جامعه داده شد. آنچه آنها می گویند در مورد ما در یک راه یا دیگری است. یا داریم یا نداریم. در پایه آن، به منظور موعظه دقیق، منقضی می شود. یک یا دو نفر از ما امیدوار بودیم که جهان به طور فکری پیشرفت کرده باشد، اگر نه به طور شهودی، که دکترین مخفی ممکن است پذیرش فکری و حرکت برای یک چرخه جدید از تحقیقات مخفی به دست آورد. برخی دیگر، عاقلانه تر به نظر می رسد (به معنی معلمان دیگر، عاقلانه ترین در میان بزرگ سفید بزرگ). E.S دیدگاه متفاوتی داشت. اما موافقت با آزمون داده شد. با این حال، مشروط بر این بود که تلاش باید به طور مستقل از مدیریت شخصی ما انجام شود (این توسط معلمان نوشته شده است) که هیچ دخالت فوق طبیعی در بخش ما وجود ندارد. (استاد ها مستقیما با کار ما تداخل ندارند.) E.S.

هنگامی که ما جستجو کردیم، در آمریکا مردی پیدا کردیم که شایسته یک رهبر باشد. مردی از شجاعت اخلاقی بزرگ، بی خود و داشتن ویژگی های خوب دیگر. او بهترین نبود. او بهترین کسی بود که می توانستی بگیری. (در مورد اولکات صحبت کنید.) E.S. با او ما یک زن با استثنایی ترین و فوق العاده ترین هدیه ها را به هم متصل کرده ایم. اما او نقص های شخصی بزرگی داشت. اما همانطور که او بود، او بی صبر ماند، زیرا هیچ مردی برای کار مناسب تر نبود. ما آن را به آمریکا فرستادیم، آنها را گرد هم آورد و محاکمه آغاز شد. (شاید هم جمع شده بودیم؟) دیگر چطور؟ بین خطوط بخوانید. از همان ابتدا، او و او آموخته بودند که نتیجه به طور کامل به آنها رسیده است. و هر دو خود را برای این محاکمه برای برخی از پاداش در آینده دور ارائه می دهند. همانطور که KH می گفت، به عنوان سربازان داوطلب برای یک علت ناامید کننده. و با او به عنوان سربازانی که برای یک دلیل ناامید کننده داوطلب شده بودند، به خود پیشنهاد کردیم. دقت کنید. E.S.

شش و نیم سال است که با چنین نیروهای نابرابر مبارزه می کنند و هر کسی را که با ناامیدی مردی که زندگی خود را سرمایه گذاری کرده است و همه چیز برای او در بالاترین تلاش برای او عزیز است، دلسرد می کند. موفقیت آنها کوتاه از امید ذهن های اولیه خود سقوط کرد، اگرچه به نوعی فوق العاده بود. چند ماه دیگر و دوره آزمایشی به پایان خواهد رسید. (نگاه کنید، این نیز برای ما صدق می کند. E.S. اگر در آن زمان، وضعیت امور در جامعه با احترام به آنها حل نشده است، یا از برنامه جامعه حذف نشده است، یا بر اساس شرایط ما پذیرفته شده است، آن خواهد بود که برادر از تمام اشکال، رنگ ها، اندازه ها و درجه. \[...\]

و شکست خوردند. و از آنجا که معلمان وعده دادند، این آخرین مورد در مورد برادران همه اشکال، تمام رنگ ها و تمام سطوح بود. این تلاش به معنای واقعی کلمه آکرولیس به حالت تعلیق درآمد. Acropolis هنوز به حالت تعلیق درآمده است. این چیزی است که آنها قبل از چرخه بعد از زایمان می گویند، زمانی که اگر شرایط مطلوب تر باشد، ما دوباره در مورد اینکه آیا چیزی می تواند انجام شود صحبت خواهیم کرد. تا به حال، مهم نیست که چقدر تلاش انجام شده است، ممکن نیست چیزهایی مانند این را تکان دهد، برای نشان دادن چنین نیرویی از خلوص و فداکاری که این ممنوعیت برداشته شده است. چرا 2000 مهم است؟ از آنجا که این پایان چرخه هفت ساله است که از همان ابتدا با HAL توافق شده است. شاید، یا شاید، اگر لیاقت آن را داشته باشیم، دوباره در مورد معلمان صحبت کنیم که بخش مستقیمی در زندگی جهان و انسان دارند، در برخی موارد، هر چند شکل کوچک، همانطور که در قرن نوزدهم انجام دادند. اما هنوز باید به دست آورد.

\[...\] در واقع، اگر می خواهیم وارد عصر جدید شویم و به ششمین زیر نژاد پنجم انگیزه دهیم، یک ایده اساسی وجود دارد: برادری روح جهان را نجات خواهد داد. برادری روح، که باید بیدار شود و به همان اندازه که می دانیم و می تواند بر آن کار کند، وظیفه ای در رابطه با وظیفه ما در جهان بیرونی است. و برادری روح در آن هسته است که تبدیل به حامل اسرار و حامل حقیقت است. عجیب و غریب همانطور که ممکن است به نظر برسد، معیار اساسی برای تبدیل شدن به حامل Mysteries و مدرسه آینده esoteric برادری بین کسانی است که در حال حاضر تشکیل هسته مدرسه است.

\[...\] ما به عنوان روح قدیمی، باستانی و آماده به عنوان کسانی که در اطراف HPB هستند. واضح است. یک مثال خوب، با من شروع کنید. به جز هال و دولیا، همه ما در یک ردیف قرار می گیریم. ما به اندازه روح کوچک هستیم. بله، ما ضعیف هستیم. ما هیچ آغازی نداریم، هیچ دانش آموز پذیرفته شده ای نداریم. اما یک چیز عالی به نام کشتی های ارتباطی وجود دارد. این است که موجودات بزرگی پشت سر ما هستند. نه فقط هال و دولیا، بلکه معلمان عالی هستند. و اگر لازم باشد، و مستلزم آن است که هر مرید کوچکی، حتی اگر پذیرفته نشود، می تواند به یک مجرای قدرت روح بزرگ قدیمی و باستانی تبدیل شود. نه حتی یکی بودن. و اگر ما کوچک و نه خودمان باستان هستیم، می توانیم قدرتی را که نداریم، به کار گیریم. و این تمام جوهر اسرار مخفی ما، کل ماهیت وظیفه ما است. به طور طبیعی، ما هیچ کاری را به تنهایی انجام نخواهیم داد. اما برای تبدیل شدن به یک شاگرد، یعنی تبدیل شدن به یک کشتی، وسیله ای از روح و قدرت کسی که بالاتر و واقعی تر باشد، نجات و نجات افرادی است که برای آنها کار می کنیم. نه تنها امید از دست رفته است، بلکه برعکس، امید وجود دارد، در غیر این صورت ممکن است خود را از درخت اول آویزان کند.

مدرسه کارآموزی یک نیروی بزرگ است. این نور است که ما باید هدایت کننده باشیم، این همان چیزی است که هست. \[...\] این باعث می شود که قدرت کل ماموریت تحمل شود و هنوز یک تلاش شکست خورده دیگر نامیده نشود، همانطور که در مورد جامعه تئوسوفی بلافاصله پس از مرگ HPB بود. هال رفته است، ما هنوز هم داریم. ببخشید، اما این یک پیشرفت بزرگ است، این اتفاق در تاریخ رخ نداده است. چون Delia وجود دارد. و بعد چه؟ ما باید یک زنجیره ایجاد کنیم، وگرنه یک ماموریت داریم. آیت الله منتظری است تا بداند چه مدت است. مردم دوباره در هرج و مرج، سردرگمی، بدون هیچ معیاری غذا می خورند.

ماموریت تئو و همچنین ماموریت ما، بارها در مورد آن به ما گفته است، معلمان به نام یک شرکت ناامید. و این چیزی است که آنها ماموریت هال، یک شرکت ناامید کننده را نام گذاری کردند. من می خواهم شما متوجه شوید که هر کاری که ما در حال حاضر انجام می دهیم یک تلاش ناامید کننده است. این یک گریه در صحرا است. خواندن، این معلم KH است.

منظور من از یک تعهد ناامید کننده چیست؟ این یعنی موارد زیر. اگر ما وظایف بزرگ را با داوطلبان تئوسوفی خود در نظر بگیریم، به ویژه اگر به بسیاری از نیروهای فعال که در حال حاضر صف کشیده اند یا در مورد خط زدن به آنها نگاه کنیم (هنوز به این موضوع نرسیده ایم، اما این منتظر ماست، به یاد داشته باشید). ما ممکن است سخنان تئوسوفیست ها را با تلاش های ناامید کننده علیه برتری قاطع دشمن، که سربازان واقعی به نام جلال راه اندازی می شوند، برابر کنیم. شما به خوبی برای دیدن یک هدف بزرگ در یک تعهد کوچک از جامعه تئوسوفی. (من همچنین می توانم به شما بگویم، همانطور که معلمان به ما می گویند: شما بچه ها به خوبی انجام دادید، متوجه شدید که در کارهای کوچک آکرولیس، هر گونه تعهد کوچک، جهت، پوستر، یک هدف بزرگ پشت آن، یک شرکت ناامید کننده وجود دارد.) E.S. البته اگر ما خودمان را بر اساس و مدیریت آن قرار داده بودیم، کاملا ممکن است که کامل تر بوده و اشتباهات کمتری مرتکب شده باشد. اما ما نمی توانستیم این کار را انجام دهیم. این بخشی از برنامه های ما نبود. این کار به دو عامل ما داده شد (همان، هال و دالیا برای ما). Olcott وجود دارد، Blavatsky وجود دارد، Hal و Delia وجود دارد. E.S. و هر آنچه را که می توانستند در شرایط انجام می دادند، هر چه در جهان بیرون می گذشت، هر چه مخالفت جهان خارج بود. کارهای زیادی انجام شده است (همان را می توان برای آکرولیس گفت). - تحت سطح معنویت، یک جریان در حال گسترش راه خود را. هنگامی که روی سطح ظاهر می شود، اثر آن واضح خواهد بود. بسیاری از ذهن ها، مانند شما، در حال حاضر در مورد سوال قوانین مخفی فکر می کنند و مجبور به انجام این کار با کار شما، آشفتگی شما هستند. مانند شما، آنها با آنچه که تا به حال قابل دستیابی بوده است، راضی نیستند و چیزی بهتر و بالاتر می خواهند. بگذارید شما را تشویق کند. (مثل اینکه به ما گفته می شود، اینطور نیست؟) وحدت همیشه قدرت می دهد. و از آنجایی که رازداری امروز شبیه یک شرکت ناامید کننده است، وحدت و همکاری لازم است. وحدت به معنای تمرکز انرژی های حیاتی و مغناطیسی علیه جریان های خصمانه تعصب و تعصب است.»

اگر برای نسل ها ما جهان را از دانش، از دانش ما نجات داده ایم، تنها به این دلیل است که کاملا آماده نیست. و اگر با وجود این شواهد، این جهان هنوز از انجام شواهد خودداری کند، سپس در پایان این چرخه ما دوباره به تنهایی و به قلمرو سکوت خود بازنشسته خواهیم شد. نسل های بی شماری معابد بزرگ از سنگ های غیر قابل تغییر، یک برج غول پیکر از اندیشه بی نهایت، که در آن ها زندگی می کنند و زندگی می کنند، ساخته شده اند. اگر لازم باشد، تنها در پایان هر چرخه اقامت می کند تا از انتخاب بشر دعوت کند تا با او همکاری کند و به او کمک کند تا مرد خرافاتی را روشن کند. (این پایان هر چرخه زمانی است که تیتانیوم در علامت های نقل قول باید بیرون بیاید اگر خاک برای آن آماده باشد.) E.S. ما این کار دوره ای را ادامه خواهیم داد. ما به خودمان اجازه نخواهیم داد که در تلاش های انسان دوستانه ما تا پایه و اساس یک جهان جدید، از اندیشه اشتباه گرفته شود، چنان محکم ساخته شده است که هیچ مقدار از مخالفت و غفلت، هدایت شده توسط برادران تاریکی، می تواند غلبه کند. اما قبل از این روز پیروزی نهایی، و اگر با هم کار کنیم، کسی باید قربانی شود. اگرچه ما فقط داوطلبانه می پذیریم. (در مورد EPB بیشتر صحبت کنید. E.S. کار ناسپاسی او را تحقیر کرد، او را به ویرانی و رنج و انزوا کشاند. او پاداش خود را در آخرت دریافت خواهد کرد، زیرا ما هرگز ناسپاس نیستیم.

این مشکل است. سوال به ما بستگی ندارد، بستگی به آنها دارد. آنها می جنگند، آنها متوقف نخواهند شد. اما تا آن روز، می دانند که چه روزی خواهند آمد و برای آن مبارزه خواهند کرد. این کار آکرولیس در قرن بیستم است. نگاهی به متن، این نظر من است. سال ۲۰۰۰ سالی است که این تیتر معروف در این معبد بزرگ ( نمادین است، از من نپرسید که به شما بگویم چه چیزی است، من نمی دانم، این یک قربانی بزرگ است) زمانی است که او می تواند یا آماده رفتن است، برخی از چیزهایی که هرگز به بشریت داده نشده است. اما بعید است که کار کند، زیرا خاک آماده نیست.

تصور کنید، در رابطه با این کار بزرگ، تردیدها و ضعف های ما چه هستند! حالا می توانم، فردا نمی توانم، این کار را انجام دهم، می خوابم یا نمی خوابم، می خورم یا نمی خورم، می دانم که چگونه با مردم کار کنم یا نمی دانم که چگونه، در جهت من هستم یا نه در جهت من، این چنین عادت هایی هستند! این احمق ها! اگر انسان ها به هر گونه پیروزی بزرگی از خود برای علت مشترک نیاز داشته باشند، منافع مشترک بشریت. ما از خود می پرسیم و می پرسیم: «ما نه، ما نداریم، نه، بلکه حق داریم که این کار را با ما انجام دهیم یا نه. می بینید که چقدر احمق و احمق است! امیدوارم خودم را روشن کنم.

بیشتر نقل قول می کنم. آنها در مورد HPB صحبت می کنند و من به شما می گویم، این چیزی است که آنها در مورد او می گویند، همان چیزی که در مورد Hal و Delia می گویند، برای درک فداکاری بزرگ خود. این افراد کجا می روند و چگونه خود را قربانی می کنند؟ نوشته های Master KH درباره EPB است.

من به طور دردناکی می دانم که ناسازگاری معمول اظهارات او، به ویژه هنگامی که او مضطرب است و رفتار عجیب و غریب، به نظر شما، او را به یک فرستنده بسیار نامطلوب از پیام های ما تبدیل کنید. (هنگامی که همه علیه HPB حرکت کردند و گفتند که خطای زیادی دارد و چگونه می تواند جامعه تئوسوفی را رهبری کند.) گوش دادن را نگه دارید. با این وجود، برادران عزیز من، شما ممکن است با چشمان بسیار متفاوت به او نگاه کنید (و اکنون با چشمان بسیار متفاوت به هال و دالیا نگاه کنید). اگر حقیقت را بدانید اگر به شما گفته شود که این ذهنیت نامتعادل، پوچی سخنرانی ها و ایده های او، آشفتگی عصبی او، به طور خلاصه، همه چیز که صلح افراد متفکر را ناراحت می کند که تصوراتشان از محدودیت ها و شیوه های آن ها توسط فوران های عجیب و غریب از خلق و خوی او شوکه شده است، و اگر به شما گفته می شود که او چیزی را سرزنش نمی کند. اگر چه هنوز وقت آن نرسیده است که شما را به طور کامل به این راز اختصاص دهید، اما هنوز آماده نیستید که این راز بزرگ را درک کنید، حتی اگر به شما گفته شود، به دلیل بی عدالتی بزرگ و خشم تحمیل شده بر آن، من اجازه می دهم که شما را به فراتر از پرده نگاه کنید. این وضعیت از او نزدیک به آموزش مخفی او در رمزهای تبت مربوط است و توسط او به تنهایی به جهان فرستاده می شود تا به تدریج راه دیگران را آماده کند. (با دقت گوش کنید. E.S. پس از نزدیک به یک قرن جستجوی بی ثمر، رهبران ما باید از تنها فرصت برای ارسال یک زن اروپایی به خاک اروپا برای ایجاد ارتباط بین کشور و ما استفاده کنند.

(چند قرن است که آنها برای انسان جستجو کردند و EBB را در قرن 19 و HAL در 20th پیدا کردند.) قرن ها جستجو به دنبال آوردن HPB به قرن نوزدهم، HAL به قرن بیستم، و برای ایجاد جامعه تئوسوفی و آکرولیس است. آیا این دلیلی برای انجام کمتر حماقت ما نیست؟ قرن ها جستجو! E.S.

آیا می فهمی؟ البته نه. سپس به یاد داشته باشید که او در تلاش برای توضیح و آنچه شما به خوبی از او آموخته اید. هفت اصل موجود کامل انسان هیچ مرد یا زن، مگر اینکه آنها از دایره پنجم شروع کنند، ممکن است منطقه بود لوات را ترک کنند (به معنی منطقه جزیره که در آن کارشناسی ارشد اقامت دارد). E.) و بازگشت به کل جهان حداقل یکی از ماهواره های او باید به دو دلیل باقی بماند: اولی که لینک لازم، سیم انتقال را تشکیل می دهد، دوم به عنوان بهترین تضمین است که برخی چیزها هرگز تقسیم نخواهند شد. EPB یک استثنا برای قانون نیست.»

نه شما و نه من هرگز این رازها را درک نمی کنم که اکنون کمی باز می شود. یک پیام رسان از نوع EBB و HAL که توسط معلمان آماده می شود (به یاد داشته باشید بیوگرافی HAL، یک بار دیگر به یاد داشته باشید که یک فرد باید از آن عبور کند)، او نمی تواند به طور کامل به جهان بازگردد. یک بخش از شخصیت و شخصیت او، یک بخش از او همیشه در جایی است که معلمان وجود دارند و او به عنوان مسیح مصلوب به نظر می رسد. نمی تواند استراحت کند. یک بخش از آنها است، زیرا لازم است که بین جزیره و جهان انسانی ارتباط برقرار کنید. او ضامن است. اگر بخشی از اسرار به او آشکار شود، پیامبر می میرد. و او در یک طرف، مانند گروگان باقی می ماند: اگر ماموریت شکست بخورد، کارما روی من و شانه هایم است. از سوی دیگر، به عنوان تنها راهنمای ممکن.

این توضیح می دهد که من قبل از آن به شما گفتم: راهنماهای زیادی وجود ندارد. دو مرد برای قرن ها، E.P.B و HAL دنبال شده اند. این یک بار است، یک صلیب که همه نمی توانند آن را تحمل کنند. تصور کنید که چه چیزی در حال حاضر وجود دارد، که بدون آماده شدن در رمزها آن را به ارث برده است! و فکر می کنم این حداقل بهانه ای برای ما است که کارهای احمقانه کمتری انجام دهیم و کمتر به خودمان فکر کنیم.

\[...\] این هم ما هستیم. جامعه تئوسوفی شکست خورد، تلاش دیگری. آن ها به تئوسوفیست ها گفتند. استاد کوت هامی، نامه های معلمان

عناصری که قبلاً هرگز فکرش را نمی کردند یا خواب می دیدند (من می گویم که سال ۲۰۰۰ با این موضوع ارتباط دارد) به زودی روز به روز با نیروی فزاینده ای آشکار خواهد شد و در نهایت اسرار درونی ترین اقدامات خود را آشکار خواهد کرد. افلاطون درست بود: افکار بر جهان حکومت می کنند. و هنگامی که ذهن انسان افکار جدید می گیرد (خدا را منع می کند، بستگی به این دارد که آیا ذهن انسان در سال ۲۰۰۰ افکار جدیدی به دست می آورد یا خیر). این بستگی به تئوسوفیست ها دارد، اما کار نمی کرد. پس از آن، پرتاب قدیمی و بی ثمر، جهان شروع به تسریع توسعه آن خواهد کرد. انقلاب های قدرتمند از آنها جدا خواهند شد. اعتقادات و حتی دولت ها قبل از جنبش الهام بخش خود، که توسط این نیروی غیر قابل مقاومت سرکوب می شود، متلاشی خواهند شد. هنگامی که زمان می رسد، مقاومت در برابر هجوم آنها به عنوان توقف جریان غیرممکن خواهد بود. اما همه چیز تدریجی خواهد بود. و قبل از این اتفاق، ما باید وظیفه خود را انجام دهیم. (با دقت گوش کنید، در مورد ما صحبت کنید.) ما باید وظیفه ای را که به خودمان بدهکاریم، انجام دهیم. به هر اندازه که امکان دارد، از زباله ای که توسط اجداد ما باقی مانده است. ایده های جدید باید در مکان های تمیز کاشته شوند. (آیا این دلیل برای خانه زندگی نیست؟) مکان های تمیز تر وجود دارد، احتمال بیشتری دارد که چیزی کار کند. و وظیفه ما ایجاد مکان های تمیز، خانه های زندگی است که در آن همه چیز در طبیعت انسانی، از نظر دولت های اخلاقی، فضیلت ها و غیره، حفظ خواهد شد و همه چیز در حکمت جهانی، همه چیز خالص در کد افتخار است. ماتاس بزرگ آرزو می کند که برادری بشریت، برادری واقعی جهان، که باید در سراسر جهان آشکار شود و باید توجه بالاترین ذهن ها را به خود جلب کند، باید آغاز شود.

در اینجا چالش است، در اینجا سرمایه گذاری ناامید کننده است. برادری جهانی که باید در سراسر جهان آشکار شود، بنابراین آکرولیس در سراسر جهان و مکان های تمیز قرار دارد و توجه بالاترین ذهن ها را از خارج جذب می کند. نه پنهان کاری، نه پدیده های روانی، بلکه برادری، خلوص، دیدگاه جدیدی از جهان، یک روش جدید زندگی است. اگر توجه بالاترین ذهن ها را به خود جلب نکنیم و در میان چهار دیوار قرار بگیریم، می توانیم فرض کنیم که وظیفه ما برآورده نشده است. بسیار مهم است که ما این را به یاد بیاوریم. \[...\]
