# Elena Sikirichin luento Elävien joukkojen jäsenille uuden Akropoliksen esoteerisesta alkuperästä ja tehtävistä

Elävien voimien kesäkokemus (Luonnonkäynnit), 1999 Äänitallenteen salauksen purku

\[...\] Mistä oppisopimuskoulu tuli? Mikä on tehtävämme? Mikä on GS:n tarkoitus koulussa, GS:ssä, ulkomaailmassa? Mikä on tämä suuri unelma, joka meidän täytyy toteuttaa tai alkaa toteuttaa ennen vuotta 2000? Mitkä ovat velvollisuutemme?

HAL toteaa selvästi, että Akropoliksen tehtävä on itse asiassa toistuva yritys antaa sysäystä viidennen rodun kuudennelle osakilpailulle. Tehtävämme on antaa vauhtia viidennen rodun kuudennelle osakilpailulle. Tämä impulssi on jo annettu monta kertaa vaihteleva menestys, alkaen Egyptistä, Kreikasta, hieman keskiajalla, sitten jälleen läpi renessanssin, ja viimeinen on tällainen tehtävä oli Theosophical Society.

\[...\] Ensin meidän on ymmärrettävä, että Akropolis ei ole pelkkä koulu. Acropolis perustettiin taas impulssiksi. Toinen miljoonista, sadoista tuhansista impulsseista, jotka ovat olleet käynnissä Suuren Valkoisen Lodgen perustamisesta lähtien, ja kuinka korkeat olennot, lordit ja promethealaiset laskeutuivat ihmisten maailmaan. Akropolis on toinen impulssi 1900-luvulla suuren sopimuksen, joka tehtiin kaksi kertaa, itse asiassa: kerran 18 miljoonaa vuotta sitten, ja toinen kerta vahvisti miljoona vuotta sitten, kun viides rotu oli jo perustettu. Ja että jokainen Akropolisman, itse asiassa jokainen opiskelija \[...\] kuljettaa hänen mukanaan muisto tämän suuren sopimuksen, jonka opettajat tekivät puolestamme. Ja niin Akropolis on kuin toinen hierarkian, suuren valkoisen majan, yritys antaa sysäystä: hyvin vaikeina aikoina, elvyttää maan päällä olevat mysteerit ja estää ( lainaan vain HALia) pimeyden veljiä ottamasta valtaansa uudelleen.

\[...\] Ja se, että meillä, pienet, on nyt oikeus puhua näistä suurista asioista, ei ole puhua, vaan ymmärtää, että tehtävä on vaikea ja jopa lähes mahdotonta. Mutta me emme ole yksin; takanamme on hierarkia todellisia suuria mestareita, jotka ovat tehneet samat yritykset kymmenentuhatta kertaa, ehkä jossain vaiheessa kanssamme. Tässä mielessä voimme sanoa, että vaikka meillä on tällainen nimi tänään, se ei tarkoita sitä, että tämä on ensimmäinen kerta, kun työskentelemme tämän tehtävän parissa. Voidaan sanoa, että Akropolis on monen vuosituhannen ajan itse asiassa jälleensyntynyt samoilla korkeilla sieluilla, suurilla mestareilla, samalla Halilla, jota kutsuttiin eri nimellä, Delia, ja että tämä on yksi jälleensyntymistämme.

\[...\] Kirkkaimmat ja valoisimmat hetket, jolloin perheemme jätti jalanjälkensä, olivat Egypti. Ne olivat eri aikakausia. Mutta aikakausi, joka on itse asiassa lähimpänä muistoissa on Thebes. Sinä ja minä olemme Thebans \[...\] Kaikki opetuksemme, tietomme, muistomme, suojelumme Halin suurille olennoille ja Halin kautta, jonka toimme tähän maailmaan, tähän aikaan, Thebeistä, Egyptistä. Varsinkin tuosta siirtymäkaudesta, melko synkästä ajanjaksosta, jolloin viimeksi Thebanin koulu voitti taantuman ja laskun New Kingdomissa, se voitti tämän pimeyden tilan Uudessa Kuningaskunnassa, joka hyökkäsi sen aikaan Akhenaten ja Tutankhamun. Jälleen kerran suuret mysteerit ja piilotettu viisaus pelastettiin materialistien suoralta tuholta.

Onnistuimme siirtämään tämän hetken 1900- ja 2000-luvuille, jolloin perheemme ei valitettavasti voinut vastustaa sitä. Yksi seuraus tästä oli muun muassa Venäjän vallankumous. Tämä ilmensi sen hedelmiä 19th ja 20th vuosisadat terävä hyökkäys materialismin, positivism, jne., olisi voinut tapahtua paljon aikaisemmin, ellei perheellemme, neljäs säde, ellei Thebes. Ja ilman suurta vaivaa, kun se alkoi kaatua.

Ja sanotaan, että silloin opettajat ja hierarkia loivat suunnitelman, jolla pyritään antamaan sysäystä viidennen rodun kuudennelle osakilpailulle. Ja eri aikakausilla ja eri sukupolvissa, erilaisten hengellisten perheiden tai laumojen kautta, mutta joiden perustana oli niin sanotun neljännen säteen perhe tai Thebanin perhe, johon kuulumme.

Osa tätä suunnitelmaa, jossa perheemme oli suoraan mukana (ja muistot tästä pidetään jokaisen todellisen Akropolismanin sydämessä), oli siirtää mysteerit Egyptistä Eurooppaan, Afrikasta Eurooppaan, sillä Euroopasta piti tulla viidennen rodun seuraavan sub-rodun kehto. Näin syntyi kuuluisa Anax, johon kuulumme. Ne, jotka käyttävät paitaa NA-logollamme, tietävät hyvin, että nämä kirjaimet sisältävät sanan Anax. Samat. Historia toistaa itseään Atlantiksesta. Perheemme on valittu tehtävän kantajaksi. Suuret herrat valitaan, jotka suojelevat näitä impulsseja; suuret aloittelijat valitaan suurten mestareiden viereen; hyväksytyt opetuslapset valitaan; ja pienet muurahaiset, myös me, valitaan elvyttämään Kreikan muinaisia mysteerejä. Ja niin syntyivät kuuluisat kuninkaat, papit, aloittelijat \[...\] ja niiden symboli oli vaunut tiikerit.

\[...\] Yhtäältä perheemme kulki presokraattien läpi; kaikki filosofit, joiden nimi on juuri "Anax," Pythagoras, Platon; stoalaiset (Menen Roomaan) ovat kaikki me, omamme. Eikö olekin yllättävää, miksi olemme lähellä heidän opetuksiaan? Miksi, kun luemme stoalaisia, se on kuin kuuntelisi Halia? Kun luimme Marcus Aureliusta, kuuntelimmeko Halaa? Vai luemmeko Sokratesia, Platonia, muinaisia egyptiläisiä kirjoituksia? Se on kaikki meissä, emme lue sitä, me muistamme sen.

Sivilisaation keskus, niin kutsutun pienen ihanteellisen valtion keskus, mutta joka valitettavasti ei voinut vastustaa, oli Ateena, Periklesin kulta-aika. Sieltä meillä on nimi tällä aikakaudella, sieltä meille annettiin Uusi Akropolis. Jos oli mahdollista yhdistää aatelinen, oikeudenmukaisuus muodossa puhtaita sivilisaatioita ihmisille ja muodostumista opiskelija ytimet. Koska tehtävänä oli tehdä ketju kautta aikojen lähettää soihtu. Ja kaikki ritarien käskyjen hetket, muistutan teitä jälleen kerran, - kaikki kuningas Arthurista, pyöreän pöydän ritareista, - ovat vain kaikuja, muistoja keskiajalla Anaxista. Käsitys saaresta, joka on, paikoista, jotka ovat puhtaita maan päällä, maan chakrat, jossa suuri valkoinen mökki asui tuolloin, tai sen oksat, ovat peräisin sieltä. Ensimmäinen henkilö Euroopassa, joka saa tehtäväkseen kopioida opetussaaren eri puolilla maailmaa, josta käsitteitä kuten esoteerinen koulu on syntynyt, oli Anax.

\[...\] Viimeinen linnoitus oli Aleksandria, Neoplatoninen koulu. Ja kuten Hal sanoi, kun tapasimme hänet kauan sitten, en kehuskele, mutta perheessämme oli kuninkaita ja pappeja ja filosofeja ja opettajia ja opetuslapsia, naisia ja ritareita ja marttyyreja. Valitettavasti Serapeumin historia on historiaamme. Tämä ei ole meidän tappiomme, vaan hetki, jolloin emme voineet kestää hyökkäystä, kun yksi elämän taloistamme, sisin keskus, tuhoutui maahan. Aleksandriassa on myös maanalaisia Serapeumin temppeleitä, jotka jäävät jäljelle, ainoastaan niiden sisäänkäynnit, joita kukaan ei tunne, eikä kukaan tiedä niiden jääneen jäljelle. Temppelimme ovat yhä siellä. Hypatian historia Alexandriassa. Tämä on marttyyrimme. Sama aika, joka muistetaan surusta. Meillä on ollut voittoja, tappioita ja marttyyriutta, joka ei ole tappio, vaan marttyyrius alttarilla, uhri. Sukumme historiassa oli niin paljon.

Marcus Aurelius on miehemme. Viimeinen Rooman keisari on Julian, joka unelmoi, että kotka lentää itään, palaa takaisin, lähtee Euroopasta ja ottaa mukaansa hänen pyhät merkkinsä. Maakotka eli mies pyhässä kaavussa eli pappi, symbolillamme oleva kuningas, on Anaxa-kuninkaan tai Anaxa-kuninkaan symboli. On olemassa suuri opettaja, kutsutaan myös, joka on ollut tärkein ja tärkein suojelija Acropolis siitä lähtien. Ja kiitos inspiraation ja impulssin, josta Hal sai kaikki symbolimme. Hänen mysteerinsä ovat lipussamme. Se on Anax. Hänen mysteerinsä ovat kotkassa. Meillä on monia piilotettuja mysteerejä, joita emme itse tiedä ja joista ei tietenkään puhuta, vain hyvin hienovaraisina ja tärkeinä hetkinä muistaaksemme, oppiaksemme aiemmista kokemuksista ja löytääksemme vallan. Koska odotamme toista taistelua, ei pahempaa kuin ne, jotka ovat jo kuolleet.

Anax melkein lakkasi antamasta merkkejä itsestään keskiajalla. Keskiajalla olimme lomalla. Kerran laumamme tuli esiin. Etkö tiedä? Renessanssi, Giordano Bruno, olemme me. Giordano Bruno, sen lisäksi mitä hänen historiassaan tiedettiin, loi ydintä, diskonsoreita, hänen matkoillaan Euroopassa, hyvin samanlaisia kuin me. Tämä oli yritys paitsi lopettaa keskiaika, myös antaa sysäys sille, että sen hedelmien piti näkyä vasta 1900- ja 1900-luvuilla. Käännä tajuntasi. Toinen yritys tasoittaa tietä viidennen rodun kuudennen osakilpailun syntymiselle. Giordano Bruno, emme vain paranna. Tämä on toinen marttyyri. Mutta tämä on mies, joka todella teki, 16th ja 17th vuosisatoja (elävät, kuvitella, samana aikana vuosisadan kuin me), joka kirjaimellisesti loi Acropolis kutsumatta sitä Akropolis. Ja piilossa inkvisitiolta. Koulun salainen nimi on tuntematon. Mutta näin Hal kirjoittaa kirjassaan Alkemisti. Inkvisitiolta piiloutuneista nukleeista niin paljon, että vain harvat tiesivät niistä, mutta tekivät hyvää työtä, jotta jopa historioitsijat voisivat puhua renessanssista. On juoruja Akropolis, on oletettu, että Giordano Bruno oli yksi inkarnaatioista opettaja Sri Rama, opettaja Hal.

Lennä kirjojen läpi, katso valokuvia, lue filosofien muistelmia. Jos tiedät tutut lauseet, se olemme me.

Saavumme 1700-, 1800- ja 1800-luvuille. Vapaamuurarius sen erilaisissa ryhmittymissä (tämä ei ole meitä), samoin kuin Rosicruciansien perinteiset opetukset (mutta ei 1900-luvun alussa perustettu AMORC:n ritarikunta) olivat hierarkian yritys vangita uudelleen joitakin 1800- ja 1800-luvun tuomioistuimissa olemassa olleita alkuaineita. Vapaamuurarit eivät ole me. Rosicrucialaiset eivät ole me, mutta sekin oli hierarkian sysäys.

Khal edelleen kirjoittaa vapaamuurareista ja Rosicrucians (mutta varovasti, ei AMORC: on Rosicrucian AMORC, joka antaa initiations 19 th century postitse ja nyt Internetissä myös, nämä eivät ole Rosicrucians jotka olivat yritys hierarkiassa):

Mutta nämä yritykset vääristyivät välittömästi ja muuttuivat erittäin politisoiduiksi muodoiksi, joihin vaikutti voimakkaasti valaistumisen positivismi ja marxilaisuus. (Positivismi ja marxilaisuus tulivat myöhemmin.) - E.S. Nämä jälkimmäiset suuntaukset ovat itse syntyneet yli-intellektuaalisen ja yli-teoreettisen maailmannäkemyksen tuloksena, ja pohjimmiltaan ne olivat aivan päinvastoin kuin todellinen perinteinen esoterinen oppi. Sekä länsi että itä olivat täynnä tämän koneen virtauksia, tutkien pinnallisempia ilmiöitä kaikissa asioissa kuin niiden todellinen sisäinen olemus ja rakenteet. Ja sillä hetkellä (19. vuosisata, meidän jo meni). Se on meidän alaperheemme. Kuuntele, mitä Hal sanoo. - E.S.) HPB:tä ympäröi joukko vanhoja sieluja, jotka ovat vastanneet hierarkian uuteen kutsuun. Teosofinen seura perustettiin.

Alkumenestyksestään huolimatta liike sekoittui vaarallisesti myös kaoottisen anarkian elementteihin, jotka juontuivat ennallistamisprosessin pimeästä maasta. Väsyttää jatkuvasti taistella herjaajia ja juoruilijoita vastaan ja jatkuvasti kärsiä vakavia iskuja omasta ympäristöstään, HPB hänen kirjojaan, erityisesti hänen erinomaisessa työssään, synteesi kaikki opetukset, Salainen oppi, päättää käsitellä paitsi hänen aikakautensa ja hänen contemporaries, mutta erityisesti mielet elävät 19 th century, jota hän fyysisesti koskaan nähdä. (H.P.B. ja Theosophists, veljemme, perheemme, olivat itse asiassa valmistelemassa työtä meille.) - E.S.

Pitkän ja salaperäisen matkansa jälkeen, josta tiedämme hyvin vähän, hän pakenee Lontooseen, jota ympäröivät eräät aristokraattista alkuperää olevat naiset, hänen opetuslapsensa, saattamaan päätökseen suuren työnsä, jossa viisauden opettajien avulla hän tekee synteesin kaikesta tiedosta ja elämänkokemuksista, kaikesta, mitä hän onnistui valloittamaan ja pelastamaan unohduksesta, kaikesta mitä hän opetti Adyarissa ja muualla maailmassa.

"Salainen oppi" oli valmis henkisesti valmistellulle yleisölle, mutta intiimimmät elementit jäivät esoteeriseen kouluun, joka aikoinaan piti yhteyttä teosofiseen yhteiskuntaan. HPB:n opettajan kuoleman jälkeen tätä yhteyttä oli erittäin vaikea ylläpitää, koska niin sanotun vapaan katolisen kirkon teosofinen yhteiskunta syntyi, vasemmanpuoleinen suuntaus ja taipumus uudistaa perinteisiä opetuksia, ja myös siksi, että niin sanotun Golden Branchin teosofinen yhteiskunta syntyi, syntyi oikeasuhtainen poliittinen suuntaus, jonka sisällä syntyi ajatus maailman valloittamisesta myrskyllä ja voimalla sekä tiettyjen aloitteellisten periaatteiden nopeasta täytäntöönpanosta.

Vapaasta katolisesta kirkosta syntyy erilaisia liikkeitä: antroposofia, Arcanan koulu ja idän tähti, jota johtaa silloinen ihmelapsi Krishna, joka tunnetaan nyt nimellä Krishnamurti, kaikkien yhteiskuntatyyppien katkerin vihollinen, paitsi tietenkin omansa, joka on selvinnyt tähän päivään asti suuren kansainvälisen kustantamon muodossa.

Kultaisessa haarassa syntyy ja kulkee Eurooppaan suunta nimeltä Tula Lodge, josta on jo paljon tietoa, ainakin eksoterisia, ja joka antoi pontta ja oppia poliittiselle liikelle, jota nyt yhdessä kutsutaan "natsismiksi," ja kaikki kuuluisat surulliset esipuheet ja epilogit sen toiminnasta.

Teosofisen seuran tehtävänä oli vain muuttaa täysin elämän kriteerejä, jotta ihmiset kääntyisivät ikuisten ja ylempien kriteerien puoleen, luodakseen ja herättääkseen suuren mysteerin henkiin. Se on meidänkin työmme. Ja HPB:n vaatimuksen ansiosta perustettiin esoteerinen koulu, jossa oli valikoituja opiskelijoita, jotka olivat erityisesti koulutettuja jne. ja joita opettivat suoraan suuret opettajat Moria ja Kut Hoomi ja joille opetus annettiin, jotta he voisivat välittää sen seuraavaan ketjuun eli meille. Ongelmana on, että esoteeriseen kouluun osallistuneita ihmisiä ei testattu täysin epäitsekkyyden, kunnianhimon ja ahneuden varalta. Ei täysin testattu kyky uhrata ja uhrata. Ja niin tapahtui, että jotkut esoteerisen majan jäsenet alkoivat käyttää hyväkseen saamaansa tietoa. Ja kun he lähtivät tai karkotettiin esoteerisesta koulusta, he alkoivat perustaa omia linjojaan, jotka jatkoivat edelleen työskentelyä teosofisessa yhteiskunnassa.

Ja valitettavasti esoteerisen koulun työn tulos, niiden jäsenten ei-toivottu tulos, jotka erotettiin, on toisaalta vapaa katolinen kirkko, Leadbeater, joka jatkoi toimintaansa valtiona valtion sisällä ja johti teosofit tällaiseen väärän kristinuskon erämaahan, esoteeriseen kristinuskoon, jota kukaan opettaja ei myöhemmin kannattaisi. Vaikka aluksi Leadbeater oli hyväksytty opiskelija ja oli suoraan opettanut sekä Blavatsky ja suuret opettajat.

Ja vaikka se tuntuisi kuinka oudolta, vapaan katolisen kirkon näennäis-esoteerisesta kristillisestä suunnasta, syntyy vasemmanpuoleisia suuntauksia, jotka myöhemmin johtivat kommunismiin, mukaan lukien. Heidän joukossaan on Steiner Antroposofia ei ole koskaan ollut hierarkian sysäys. Pikemminkin se oli hyväksikäyttöä, kun Steiner lähti teosofisen seuran esoteerisesta koulusta ja petti Blavatskin.

Ja kuuluisa tähti idässä, epäonnistunut yritys avatar Krishnamurti, joka erottuu esoteerisesta koulusta, haluton hyväksymään peruspalveluksena yhteiselle hyvälle. Ja jossa yksi osa esoteerisen koulun opetuksista otetaan ja niin sanottua yksilön evoluution oppia opetetaan: ei voi liittyä mihinkään organisaatioon, täytyy säilyttää vapaus ja kehittyä yksilöllisesti, toisin sanoen päästäkseen tiettyihin okkulttisiin asteisiin. Krishnamurti puhuu kaikesta, moraalista jne., vain yksittäisellä tasolla. Ja ongelma on, että tämä kollektiivisten impulssien kieltäminen, kollektiivinen työ, tapahtui sen jälkeen, kun sitä ei ollut testattu samaa asiaa. Kun hänen piti olla lähes avatar rooli, hän epäonnistui ja sitten alkoi ehdottomasti kieltää kaiken, mikä on kollektiivinen työ palvelemaan ihmiskunnan.

Ja surullisin seuraus Theosophical Societyn esoteerisesta koulusta. Sieltä karkotettujen vääristyneet opetukset luovat kuuluisan Kultaisen oksan, jossa Tula Lodge on syntynyt. Natsismilla oli synkkiä, tuhoisia ja kauheita seurauksia. Missä on Kultaisen oksan ja Thulen loosin pääajatus: alkukantaiset mysteerit ovat hyviä sivilisaation hyväksi, mutta ihmiset eivät tiedä, mikä on heille hyväksi, se on pakotettava väkivalloin. Ja vääristymä alkoi, Platonista kaikkiin antropogenesioihin, kosmogeneesiin. Ja surullinen toinen maailmansota, joka oli itse asiassa sota valon veljien ja pimeyden veljien välillä, valon hierarkia ja pimeyden hierarkia. On parempi, ettet lopeta siihen. Mutta yksi surullisia seurauksia, että tunnemme vielä on, että jotkut sisin symbolit, värit, muodot, jne., ovat niin vääristyneet tuhoisat magnetismit, että me, jotka tulimme niiden jälkeen (tämä on Theosophy, itse asiassa) täytyy kärsiä, koska meitä syytetään natsismista. Mutta muodot ovat aloitteettomia, niitä ei voi muuttaa, ne on puhdistettava nyt, puhdistaa kaikki syytteet, jotka herätettiin toisen maailmansodan aikana ja ennen sitä.

Ja näiden surullisten seurausten jälkeen, jotka esoteerinen koulu on itse asiassa jättänyt jälkeensä, HAL toteaa vielä:

1900-luvun rautaleuat, joista monet olivat uneksineet ja jotka toivat niin monia pettymyksiä, tavalla tai toisella murskattu tomuksi ja aiheutti täydellisen epäonnistumisen eri esoterismin muotoja. Ei vain ne, jotka olivat ihmisten ulottuvilla; he talloivat salaisen esoteerin sanan varsinaisessa merkityksessä. Esoterinen koulu, joka oli säilynyt ja säilynyt kaikesta huolimatta, ei enää kasvanut tai kehittynyt, tukahduttaa inertia, Theosophical Society, joka puoli vuosisataa oli ollut ainoa tie sen ovet. Koska Theosophical Society oli pitkään ollut laho ja rappeutuminen, Esoteric School virallisesti sulki ovensa puolivälissä 1950. Olin silloin 19-vuotias. Huolimatta siitä, että minut oli jo koulutettu ja muodostettu esoteerisen koulun kanoneissa ja laeissa, en itse tiennyt siitä mitään pitkään aikaan. Kun koulu suljettiin, olin silloin teosofisen seuran riveissä ja olin jo sen argentiinalaisen osaston päällikkö, ja itse juhlin tätä sulkemista. Minusta tuntui, että koulu oli vain salaperäinen turvapaikka vanhoille kasvissyöjille. Koulun sulkemista ei ole koskaan tiedetty julkisesti. Ja voisi jopa sanoa, että koulu kuoli hiljaisemmin kuin silloin, kun se syntyi.

\[...\] Toivon, että olet ymmärtänyt, että on olemassa yksi yleinen sääntö hierarkian kaikissa aikakausissa ja kaikkina aikoina, erityisesti hetkinä käännekohtien, vaikeina aikoina, kun impulssi uudelle aikakaudelle annetaan, ja kun vastaavasti tämä impulssi on yritys elvyttää mysteerit, onko pieniä tai suuria tai jossain muodossa. On aina tarvetta välittäjä, jonka kautta nämä mysteerit voidaan paitsi elvyttää, mutta jonka kautta ne voidaan välittää. Välimiehiä ei voi olla monta. Vuosisadan sisällä voi olla vain yksi sovittelija. Vain yksi. Se on hierarkian laki. Sovittelija voi olla vain yksi perhe, yksi ryhmä, jonka katsotaan ansaitsevan tämän sysäyksen ja luovan muotoja ja malleja. Tätä varten perustetaan niin sanottu oppisopimuskoulu, lainausmerkeissä, joka tuo tulevaisuudessa esoteeriseen kouluun. Tässä mielessä laki on tiukka eikä sillä ole koskaan ollut poikkeusta. Ja aivan kuten sovittelija voi olla vain yksi ryhmä, yksi lauma, yksi impulssi, itse sovittelija opettajien ja miesten välillä, voi mysteerien ja opetuslasten välillä olla myös yksi henkilö.

1800-luvulla haasteena oli tämä. On olemassa kanava, jolla ihmiset pääsevät mysteereihin. Tämä kanava on teosofinen seura. Jos tämä kanava ansaitsee sen, avataan esoteerinen koulu. Ja jos joku mies tällä planeetalla haluaa päästä Mysteereihin, hänen on mentävä teosofiseen yhteisöön. Se oli vain tämän kanavan kautta, vain myöntämällä Theosophical Society, että ovet Mysteerit avattiin hänelle 18 th century. Lisäksi 1800-luvulla opettajien ja opiskelijoiden välillä oli yksi ainoa sovittelija: se oli E.P.B. Jotta myöhemmät opettajat tunnistaisivat hyväksytyt opetuslapset samassa Olcottissa, Besantissa, Leadbeakerissa ja monissa tuntemattomissa teosofeissa (mutta Leadbeakeria ja Besant Companya arvokkaampi), oli välttämätöntä, että HPB olisi elossa. Niin sanottujen nesteiden kautta sen niin sanottu aura. Ja jos EBP kuolee, oli välttämätöntä erottaa henkilö, joka voisi suorittaa saman tehtävän. Ja teosofisen seuran epäonnistuminen - oli, että tätä miestä ei ollut olemassa, kerran. Ettei kukaan tässä mielessä voisi korvata EPB:tä, ei edes Olcottia. Koska tämä on kauhea asia, johon liittyy paljon kärsimystä. Ja että teosofinen yhteiskunta ei ollut luotu kanava johtaminen. Ja niin, kuten HAL kirjoittaa, esoteerinen koulu sekä avattiin että kuoli. Koska teosofinen yhteiskunta, joka oli sen kantaja, ei pystynyt luomaan kanavaa miesten välille ja valmistamaan miehiä siihen. Valmistautuminen palveluun, uhrauksiin jne. Ja se on hyvin tunnettu tosiasia, josta HAL kirjoittaa hänen elämäkerta, että HAL oli viimeinen opiskelija esoteerinen koulu. Se suljettiin vuonna 1950, ja HAL oli hänen viimeinen opiskelija, vaikka pitkään hän oli tietämätön siitä.

Uusi vuosisata on koittanut, uusi vuosituhat. Joka vuosi 25 vuoden ajan hierarkia on antanut sysäyksen yrittää uudelleen. Ja nyt, vaikka emme kerro jäsenillemme, että olemme turhia, jne., 1900-luvulla, ainoa kanava opettajille on Acropolis. Aivan kuten 1800-luvun teosofinen yhteiskunta. Tämä on perheemme. Ainoa kanava, ja ainoa, joka sai oikeuden läpäistä kokeet esoteerisen koulun ansaitsemiseksi, on Acropolis. Jos 4-5 miljardia ihmistä haluaa päästä mysteereihin, heidän on päästävä Akropolikseen. Ja käy läpi kaikki vaiheet, alkaen valkoinen ohjelma, ensimmäinen sykli, ja päästä GS. Koska jotta joku seuraavassa elämässä uneksii Mysteereistä ollenkaan, ensimmäinen askel hänen täytyy ansaita on GS. Tätä linkkiä teosofisessa yhteiskunnassa ei ollut. Pitkä prosessi rakkauden, epäitsekkyyden, epäitsekkyyden, uhrauksen ja palvelun testaamiseksi puuttui. Tämä on varmennusketju.

Emme valitettavasti ansainneet myöskään esoteerista koulua, mikä on selvää, vaikka määräaika lähestyy. Koska esoteerisen koulun avaamiseen tarvitaan valmiita opiskelijoita. Halia ja Deliaa lukuun ottamatta se on epäonnistunut. Ja nyt on suuri uni. Epäonnistuminen ei ole lopullista. Ei meidän takiamme, vaan siksi, että pystymme suorittamaan tehtävän (ja luen hieman tästä tehtävästä opettajilta... kirjeitä), meidän on nyt luotava oppilaskunta. Meidän on oltava oppilaita sanan syvimmässä ja laajimmassa merkityksessä.

Akropolis, mihin teosofinen yhteiskunta oli myös tarkoitettu. Muistakaa, että kaikki perheet, kaikki koulut, jotka lähetetään maailmalle opettajien impulssina, joutuvat luonnollisesti oikeuden eteen. Katsomaan, onko hän sen arvoinen. Kauanko koulun testisykli kestää? Seitsemän vuotta yksi testisykli, sitten yhteenveto tuloksista. Sitten, seuraavat seitsemän vuotta, uusi kierros kokeita, ja sitten he arvioivat. Haluaisin aloittaa kirjeellä, jonka opettajat Koot Hoomi ja Moria kirjoittivat, koska ensimmäiset seitsemän vuotta koetusta olivat ohi teosofisessa seurassa. \[...\]

Marraskuun 17. päivänä tänä vuonna, seitsemän vuoden koeaika annettu Society. He puhuvat meistä tavalla tai toisella. Joko olemme tai emme. Perustuksensa, jotta saarnata huolellisesti, se päättyy. Yksi tai kaksi meistä oli toivonut, että maailma olisi kehittynyt niin älyllisesti, ellei intuitiivisesti, että okkultistinen oppi saisi älyllisen hyväksynnän ja sysäyksen uuden okkultistisen tutkimuksen kiertokululle. Toiset, viisaampi kuin se nyt näyttää (toisin sanoen muut opettajat, viisain keskuudessa suuri valkoinen Loos). - E.S. oli eri mieltä. Mutta sain luvan kokeeseen. On kuitenkin ehdollista, että yritys tehdään riippumatta henkilökohtaisesta johtamisestamme (sen kirjoittavat opettajat). - E.S.) että meidän ei pidä sekaantua asiaan. (Opettajat eivät puutu suoraan työhömme.) - E.S.

Kun etsimme, löysimme Amerikasta johtajan. Mies, jolla on suuri moraalinen rohkeus, epäitsekäs ja muita hyviä ominaisuuksia. Hän ei ollut paras. Hän oli paras, jonka sait. Puhutaan Olcottista. - E.S. Hänen kanssaan olemme yhdistäneet naisen kaikkein poikkeuksellinen ja ihania lahjoja. Hänellä oli kuitenkin suuria henkilökohtaisia puutteita. Mutta kuten hän oli, hän pysyi ylitsepääsemättömänä, sillä kukaan ei ollut sopivampi työhön. Lähetimme sen Amerikkaan, toimme heidät yhteen, ja oikeudenkäynti alkoi. (Ehkä meidätkin tuotiin yhteen?) Miten muutenkaan? Lue rivien välistä. - E.S. Alusta alkaen, hänelle ja miehelle opetettiin, että lopputulos oli täysin heidän. He molemmat tarjoutuivat tähän oikeudenkäyntiin - kaukaisessa tulevaisuudessa. Kuten KH: lla oli tapana sanoa, sotilaat vapaaehtoisena toivottomaan tarkoitukseen. (Myös Hal tarjosi itsensä, ja hänen kanssaan me tarjosimme itseämme sotilaita, jotka vapaaehtoisesti toivottoman asian.) Kuuntele tarkkaan. - E.S.

Kuuden ja puolen vuoden ajan he ovat taistelleet niin epätasa-arvoisia voimia vastaan, että se lannistaisi kaikki, jotka eivät ole työskennelleet sellaisen miehen epätoivon kanssa, joka on uhrannut henkensä ja kaiken, mikä on hänelle tärkeää epätoivoisesti korkeimmassa vaivassa. Heidän menestyksensä ei vastannut heidän ensimmäisten aivojensa toiveita, vaikka se oli jollain tavalla ilmiömäinen. Vielä muutama kuukausi ja koeaika päättyy. (Se koskee myös meitä. - E.S. Jos siihen mennessä yhteiskunnallista tilannetta ei ole niiden suhteen ratkaistu tai jätetty yhteiskunnan ohjelman ulkopuolelle tai hyväksytty meidän ehdoillamme, se on kaikkien muotojen, värien, kokojen ja asteiden veljien jälkimmäinen. \[...\]

Ja he epäonnistuivat. Ja koska opettajat lupasivat, se on ollut viimeinen noin veljekset kaikki muodot, kaikki värit ja kaikilla tasoilla. Akropolis sai potkut. Akropolis on yhä virassa. Näin sanotaan ennen seuraavaa sektenaarisykliä, kun, jos olosuhteet ovat suotuisammat, keskustelemme uudelleen siitä, voidaanko jotain tehdä. Tähän asti, huolimatta siitä, kuinka paljon vaivaa on tehty, ei ole ollut mahdollista järkyttää tällaisia asioita, osoittaa sellaista puhtautta ja uhrauksia, että tämä kielto poistettiin. Miksi 2000 on tärkeää? Koska tämä on seitsemän vuoden syklin loppu, josta sovittiin HALin kanssa alusta alkaen. Ehkäpä, tai ehkä emme, jos ansaitsemme sen, puhumme jälleen opettajista, jotka osallistuvat suoraan maailman ja ihmisen elämään jossain, vaikkakin pienessä muodossa, kuten he tekivät 1800-luvulla. Mutta se on silti ansaittava.

\[...\] Itse asiassa, jos haluamme astua uuteen aikakauteen ja antaa sysäyksen viidennen rodun kuudennelle ali-rodulle, on yksi perusajatus: sielujen veljeys pelastaa maailman. Sielujen veljeskunta, joka on herätettävä ja jota on työstettävä niin kuin tiedämme ja voimme, on tehtävämme ulkomaailmassa. Ja sielujen veljeys sen ytimen sisällä, josta tulee mysteerien haltija ja totuudenkantaja. Niin oudolta kuin se kuulostaakin, peruskriteerinä mysteerien kantajalle ja tulevalle esoteeriselle koululle on veljeskunta niiden välillä, jotka nyt muodostavat koulun ytimen.

\[...\] Emme ole yhtä vanhoja, muinaisia, valmiita sieluja kuin HPB:n ympärillä. Se on ilmiselvää. Hyvä esimerkki. Aloitetaan minusta. Halia ja Deliaa lukuun ottamatta me kaikki juomme samassa puurossa. Olemme yhtä pieniä kuin sielut. Olemme heikkoja. Meillä ei ole opiskelijoita. Mutta on yksi hieno asia nimeltä kommunikoida aluksia. Takanamme on suuria olentoja. Halin ja Delian lisäksi hyviä opettajia. Ja jos se vaatii ja edellyttää, että se on varmaa, niin jokainen pieni opetuslapsi, vaikka ei hyväksyisikään, voi tulla suuren vanhan ja muinaisen sielun voiman johtimeksi. En edes ole sellainen. Jos olemme pieniä emmekä ikivanhoja, voimme käyttää valtaa, jota meillä ei ole. Se on salaisten mysteeriemme ydin. Emme tietenkään tee mitään yksin. Mutta tulla opetuslapseksi, se on, tullakseni astiaksi, jonkun korkeamman ja totemman sielun ja voiman vehkeeksi, on pelastuksemme ja pelastuksemme niille ihmisille, joille työskentelemme. Joten ei ole vain toivoa ei ole menetetty, vaan päinvastoin, on toivoa, muuten voi hirttää itsensä ensimmäisestä puusta.

Oppisopimuskoulu on suuri voima. Tämä on valo, jonka kapellimestarina meidän on oltava. \[...\] Tämä antaa koko tehtävän voimaa kestää ja olla kutsumatta jälleen yksi epäonnistunut yritys, kuten tapahtui Theosophical Society heti kuoleman jälkeen HPB. Hal on poissa, odotamme yhä. Anteeksi, mutta tämä on suuri edistysaskel. Tätä ei ole tapahtunut historiassa. Koska tuolla on Delia. Entä sen jälkeen? Meidän on luotava ketju, muuten meillä on tehtävä. Kuudennen rodun impulssi odottaa ties kuinka kauan. Ihmiset syövät taas kaaoksessaan, hämmennyksissään, ilman kriteerejä, ilman paljon.

Teosofinen tehtävämme on kertonut meille siitä toistuvasti. Opettajat kutsuivat sitä epätoivoiseksi yritykseksi. Halin tehtävää kutsuttiin epätoivoiseksi yritykseksi. Haluan sinun ymmärtävän, että kaikki mitä teemme nyt on epätoivoista. Aavikolla itketään. Lukeminen, täällä opettaja KH.

Mitä tarkoitin epätoivoisella hankkeella? Se tarkoittaa seuraavaa. Jos tarkastelemme teosofisten vapaaehtoistemme suuria tehtäviä, varsinkin jos tarkastelemme niitä monia aktiivisia voimia, jotka ovat jo asettuneet riviin tai asettumassa vastustamaan niitä (emme ole vielä tulleet tähän, mutta tämä odottaa meitä, muistakaa). Voimme hyvinkin rinnastaa teosofien puheen niihin epätoivoisiin ponnistuksiin, jotka kohdistuvat vihollisen ylivertaisuutta vastaan, johon todelliset sotilaat lähetetään kunnian nimissä. Teit oikein, kun näit suuren tarkoituksen teosofisessa seurassa. (Voin myös kertoa teille, ikään kuin opettajat olisivat kertoneet meille: te pärjäsitte hyvin, että te ymmärsitte, että pienissä yrityksissä Acropolis, kaikki pienet yritykset, suunta, juliste, on suuri tavoite, epätoivoinen yritys.) - E.S. Tietenkin, jos olisimme itse ottaneet sen perustan ja johdon, on täysin mahdollista, että se olisi ollut täydellisempi ja tehnyt vähemmän virheitä. Mutta emme voineet tehdä sitä. Se ei ollut osa suunnitelmaamme. Tehtävä annettiin kahdelle agentille (sama, Hal ja Delia meille). Olcott, Blavatsky ja Hal ja Delia. - E.S. Heidät jätettiin tekemään kaikki voitavansa olosuhteissa, mitä ulkomaailmassa tapahtuikaan, - riippumatta siitä, mikä oli ulkomaailman oppositio. Paljon on tehty (samaa voidaan sanoa Acropoliksesta). - E.S. Spiritualismin pinnan alla laajeneva virta on tulossa. Kun se ilmestyy pinnalle, sen vaikutus on ilmeinen. Monet mielet, kuten te, pohtivat jo okkulttisia lakeja, jotka työnne ja kiihtymyksenne pakottivat siihen. Kuten tekin, he eivät ole tyytyväisiä siihen, mikä on tähän mennessä ollut mahdollista, ja vaativat jotain parempaa, suurempaa. Anna sen piristää sinua. Meillehän kerrotaan. Yhtenäisyys antaa aina voimaa. Ja koska okkultismi nykyään muistuttaa epätoivoista yritystä, yhtenäisyyttä ja yhteistyötä tarvitaan. Yhtenäisyys tarkoittaa elintärkeiden ja magneettisten energioiden keskittymistä ennakkoluulojen ja fanatismin vihamielisiin virtauksiin.

Jos olemme sukupolvien ajan pelastaneet maailman tietämykseltä ja tietomme perusteella vain siksi, että se on täysin valmistautumaton. Ja jos tästä huolimatta tämä maailma kieltäytyy yhä antautumasta todisteille, niin tämän syklin lopussa me taas vetäytymme yksinäisyyteen ja hiljaisuuteemme. Lukemattomat sukupolvet ovat rakentaneet suuria temppeleitä muuttumattomista kivistä, valtavan äärettömän ajatuksen tornin, jossa titaani eli ja tulee elämään. Tarvittaessa ihminen jää asumaan ja jättää jäljelle vain jokaisen syklin lopussa kutsumaan valitut ihmiskunnan tekemään yhteistyötä hänen kanssaan ja auttamaan häntä valistamaan taikauskoista ihmistä. (Tämä on kunkin jakson loppu, kun titaani lainausmerkeissä pitäisi tulla ulos, jos maaperä on valmistettu sitä.) - E.S. Jatkamme tätä säännöllistä työtä. Emme anna itsemme hämmentyä hyväntekeväisyydessämme ennen kuin uuden maailman, ajattelun, perusta on niin lujasti rakennettu, että mikään opposition ja tietämättömän petoksen määrä, jota pimeyden veljekset ohjaavat, ei voi voittaa. Mutta ennen tätä viimeistä voittoa, ja se tulee, jos teemme yhteistyötä, joku on uhrattava. Vaikka hyväksymmekin vain vapaaehtoisen. (Puhuu enemmän EPB:stä. - E.S. Kiittämätön tehtävä nöyryytti häntä, - johti hänet tuhoon, kärsimykseen ja eristäytymiseen. Mutta hän saa palkintonsa Tuonpuoleisessa, sillä emme ole koskaan kiittämättömiä.

Se on ongelma. Kysymys ei riipu meistä, vaan heistä. Jos he tappelevat, he eivät lakkaa taistelemasta. Mutta siihen päivään saakka (he tietävät, milloin se päivä tulee ja he taistelevat sen puolesta) on ihmisiä, jotka uhrataan, jotka taistelevat heidän kanssaan. Tämä on Akropoliksen tehtävä 1900-luvulla. Tämä on minun kommenttini. Vuosi 2000 on vuosi, jolloin tämä kuuluisa titaani tässä suuressa temppelissä (se on symbolinen, älä pyydä minua kertomaan, mikä se on, en tiedä, se on suuri sakramentti) on kun hän voi tai on valmis menemään ulos, antaa joitakin asioita, joita ei ole koskaan annettu ihmiskunnalle. Mutta se ei todennäköisesti toimi, koska maaperä ei ole valmis.

Ja kuvitella tässä suuressa tehtävässä, mitä tyhmiä meidän epäilykset ja heikkoudet ovat! Nyt voin, huomenna voin, selvittää tämän ulos, aion tai won. Nukun tai en nuku, syön tai ei syö, Tiedän, miten työskennellä ihmisten kanssa tai en tiedä miten, Olen suuntaani tai ei minun suuntaani. Idiootit! Jos ihmiset tarvitsevat jaloja voittajia yhteiseen tarkoitukseen, ihmiskunnan yhteiseen hyvään. Mutta me valitamme ja kysymme uudelleen: me emme aio, meillä ei ole, onko heillä oikeus tehdä näin meille tai ei, jne. Näetkö, miten typerää tämä on? Toivottavasti tein asian selväksi.

Lainaan lisää. He puhuvat HPB:stä. He sanovat samaa Halista ja Deliasta. Mihin nämä ihmiset menivät ja miten he uhrasivat itsensä? Kirjoittaa mestari KH: Kyse on EPB:stä.

Olen tuskallisen tietoinen siitä, että hänen lausuntojensa tavanomainen epäjohdonmukaisuus, varsinkin kun hän on kiihtynyt, ja outo käytös, teidän mielestänne, tekee hänestä erittäin ei-toivottu lähetin viestejämme. (Kun kaikki kääntyivät HPB:tä vastaan ja sanoivat, että siinä oli paljon vikoja ja miten se voisi johtaa teosofista yhteiskuntaa.) Jatka kuuntelemista. - E.S. Kuitenkin, rakkaat veljet, voitte katsoa häntä hyvin eri silmin (ja katso nyt Haliaa ja Deliaa hyvin eri silmin). - E.S. Jos tiedät totuuden. Jos teille kerrotaan, että tämä epätasapainoinen mieli, hänen puheidensa ja ajatustensa näennäisen järjettömyys, hänen hermostunut kiihtymyksensä, lyhyesti sanottuna kaiken sen, mitä pidetään vaivaavana raittiiden ihmisten rauhalle, joiden käsitykset maltillisuudesta ja tavoista järkyttyvät hänen temperamenttinsa omituisista purkauksista, ja mikä on niin inhottavaa teille, jos teille sanotaan, ettei hän ole syypää mihinkään. Vaikka ei ole vielä aika omistautua täysin tälle mysteerille, ettet ole vielä valmis ymmärtämään tätä suurta mysteeriä, vaikka se olisi kerrottu teille, koska siihen on kohdistunut suurta epäoikeudenmukaisuutta ja kaunaa, minulla on valtuudet antaa teidän katsoa verhon ulkopuolelle. Tämä hänen tilansa liittyy läheisesti hänen okkulttiseen koulutukseensa Tiibetin kryptoissa ja johtuu siitä, että hänet lähetettiin yksin maailmaan valmistelemaan vähitellen muiden tapoja. (Kuuntele tarkkaan. - E.S. Lähes vuosisadan tuloksettomien etsintöjen jälkeen johtajiemme oli käytettävä ainoa tilaisuus lähettää eurooppalainen nainen Euroopan maaperälle luodakseen yhteyden maansa ja meidän välille.

(He etsivät ihmistä useita vuosisatoja ja löysivät EBB:n 1800-luvulta ja HAL:n 1900-luvulta.) Vuosisatojen etsinnät ovat pyrkineet tuomaan HPB:n 1800-luvulle, HAL:n 1900-luvulle, ja perustamaan teosofisen yhteiskunnan ja Akropoliksen. Eikö se ole syy tehdä vähemmän tyhmyyttämme? Vuosisatoja etsintöjä! - E.S.

Ymmärrätkö? Ei tietenkään. Muista, mitä hän yritti selittää ja mitä opit häneltä. Täydellisen ihmisen seitsemän periaatetta. Kukaan mies tai nainen ei saa poistua alueelta Bod Lhas (tarkoittaen saaren aluetta, jossa Masters asuu). - E.C.) ja palata koko maailmaan. Ainakin toisen hänen satelliittinsa on jäätävä kahdesta syystä: ensimmäinen, joka muodostaa tarvittavan linkin, siirtolangan, toinen, joka takaa parhaiten, ettei joitakin asioita paljasteta. EPB ei ole poikkeus säännöstä.

Sinä ja minä emme koskaan ymmärrä näitä mysteerejä, jotka nyt avautuvat hieman. Opettajien valmistama EBB:n ja HAL:n (Muistakaa HAL:n elämäkerta, muistakaa jälleen kerran, mitä ihmisen oli käytävä läpi) lähettiläs ei voi palata kokonaan maailmaan. Yksi osa hänen persoonallisuudestaan ja persoonastaan, yksi osa hänestä pysyy aina siellä, missä on opettajia, ja hän ilmestyy ristiinnaulituksi Kristukseksi. Hän ei voi rentoutua. Yksi osa kuuluu niihin, koska saaren ja ihmismaailman välille on luotava yhteys. Ja hän on takaaja. Jos osa salaisuuksista paljastuu hänelle, viestintuoja kuolee. Ja niin hän pysyy, toisaalta, kuin panttivanki: jos tehtävä epäonnistuu, karma on minun ja harteillani. Toisaalta se on ainoa mahdollinen opas.

Se selittää sen, mitä sanoin aiemmin: Oppaat ovat vähissä. Kaksi miestä on etsitty vuosisatojen ajan. Se on sellainen taakka, että kaikki eivät kestä sitä. Kuvittele, millainen Delia on nyt, joka peri sen ilman, että sitä valmistellaan haudoissa! Minusta tämä on ainakin tekosyy tehdä vähemmän tyhmiä asioita ja ajatella vähemmän itseämme.

\[...\] - Niin mekin. Teosofinen yhteiskunta epäonnistui taas. He kertoivat Theosophistsille. Opettaja Koot Hoomi, opettajien kirjeet.

Ilmeiset elementit, joita ei ole koskaan ajateltu tai unelmoitu aiemmin (sanaan, vuosi 2000 liittyy tähän), alkavat pian ilmetä päivä päivältä, yhä kasvavalla voimalla ja paljastavat lopultakin salaisuudet niiden sisimmissä toimissa. Platon oli oikeassa: ajatukset hallitsevat maailmaa. Ja kun ihmismieli saa uusia ajatuksia (Jumala varjelkoon, se riippuu meistä, saako ihmismieli uusia ajatuksia vuonna 2000). Se riippui Theosophistsista, mutta se ei toiminut. - E.S.), sitten, heittämällä pois vanhan, hedelmätön, maailma alkaa nopeuttaa sen kehitystä. Voimakkaat vallankumoukset purkautuvat niistä. Uskot ja jopa valtiot hajoavat ennen kuin ne pyrkivät liikkumaan, tämän vastustamattoman voiman murskaamana. Kun aika koittaa, on yhtä mahdotonta vastustaa heidän tulvaansa kuin pysäyttää virtaus. Mutta kaikki on asteittaista. Ja ennen sitä meidän on täytettävä velvollisuutemme. (Kuuntele tarkkaan, puhu meistä.) Meidän on täytettävä velvollisuutemme. - E.S. Hävitä mahdollisimman paljon - roskaa, jonka esi-isämme jättivät meille. Uudet ideat pitäisi istuttaa puhtaisiin paikkoihin. Eikö se kerro elämän talon syytä? Mitä puhtaampia paikkoja on, sitä todennäköisemmin jokin järjestyy. Ja meidän tehtävämme on luoda puhtaita paikkoja, elämän taloja, joissa kaikki ihmisluonnon puhdas, moraalisten tilojen, hyveiden jne., säilytetään, ja kaikki puhdas universaalissa viisaudessa, kaikki puhdasta kunnian koodissa. Vanhemmat mahat haluavat aloittaa ihmiskunnan veljeyden, maailman todellisen veljeyden, joka on tuotava julki kaikkialla maailmassa ja jonka on saatava korkeimman mielen huomio.

Tässä on haaste: epätoivoinen hanke. Maailmanveljeskunta, joka on tuotava julki kaikkialla maailmassa, joten Akropolis on kaikkialla maailmassa ja puhtaissa paikoissa ja vetää puoleensa korkeimmat mielet ulkopuolelta. Ei okkultismia, ei parapsykologisia ilmiöitä, vaan veljeyttä, puhtautta, uutta maailmankuvaa, uutta elämäntapaa. Jos emme houkuttele korkeimman mielen huomiota ja käänny neljän muurin keskellä, voimme olettaa, että tehtävämme ei toteudu. On hyvin tärkeää, että muistamme tämän. \[...\]
