# Conférence d'Elena Sikirich pour les membres des Forces vivantes sur les origines ésotériques et les tâches de la Nouvelle Acropole

Expérience estivale des « forces vives » (cours de visites dans la nature), 1999 Fragments du déchiffrement de l'enregistrement audio

\[\] D'où vient l'école d'apprentissage ? Quelle est notre mission ? Quel est le but de GS à l'école, à l'intérieur du GS, dans le monde extérieur? Quel est ce grand rêve que nous devons réaliser ou commencer à réaliser avant l'an 2000? Quelles sont nos responsabilités?

La HAL déclare clairement que la tâche de l'Acropole est, en fait, une tentative répétée de donner de l'élan à la sixième sous-race de la cinquième course. Notre tâche passe par tout ce que nous faisons : donner l'impulsion à la sixième sous-race de la cinquième course. Cette impulsion a déjà été donnée de nombreuses fois avec un succès variable, en commençant par l'Egypte, la Grèce, un peu à travers le Moyen Âge, puis encore à travers la Renaissance, et la dernière à avoir une telle tâche était la Société Théosophique.

\[\] La première chose que nous devons comprendre est que l'Acropole n'est pas seulement une école. L'Acropole a été fondée comme une autre impulsion. Un autre des millions, des centaines de milliers d'impulsions qui se poursuivent depuis la fondation de la Grande Loge Blanche et comment les hautes entités, les seigneurs et les Prométhéens descendirent dans le monde des hommes. L'Acropole est une autre impulsion au XXe siècle du grand pacte, qui a été conclu deux fois, en fait : une fois – il y a 18 millions d'années, et la deuxième fois confirmée il y a un million d'années, lorsque la cinquième race a déjà été fondée. Et que chaque Acropoleman, en fait, chaque étudiant \[...\] porte en lui la mémoire de ce grand pacte que les enseignants ont fait en notre nom. Et ainsi l'Acropole est comme une autre tentative de la hiérarchie, la grande loge blanche, de donner de l'élan: dans des temps très difficiles, de raviver les mystères sur terre et d'empêcher (je cite HAL) les frères des ténèbres de reprendre le dessus.

\[\] Et le fait que nous, petits, avons maintenant le droit de parler de ces grandes choses n'est pas de parler, mais de comprendre que la tâche est difficile et même presque impossible. Mais nous ne sommes pas seuls; derrière nous se trouve une hiérarchie de vrais grands maîtres qui ont fait les mêmes tentatives dix mille fois, peut-être à un moment donné avec nous. Et en ce sens, nous pouvons dire que juste parce que nous avons un tel nom aujourd'hui ne signifie pas que c'est la première fois que nous travaillons sur cette tâche. On peut dire que l'Acropole pendant de nombreux millénaires, en fait, réincarné avec les mêmes hautes âmes, grands maîtres, le même Hal, qui a été appelé différemment, Delia, et que c'est une de nos réincarnations.

\[\] Les moments les plus brillants où notre famille a laissé ses empreintes étaient l'Egypte. C'était des époques différentes. Mais l'époque la plus proche en termes de souvenirs est Thebes. Toi et moi sommes Thebans \[...\] Tous nos enseignements, toutes nos connaissances, tous nos souvenirs, toute notre protection et notre patronage des grandes entités du Hal et par le Hal nous avons apporté dans ce monde, en cet âge, de Thèbes, d'Egypte. Surtout de cette période de transition, plutôt sombre, quand la dernière fois que l'école Theban a surmonté l'état de déclin et de déclin dans le Nouveau Royaume, il a surmonté cet état d'obscurité dans le Nouveau Royaume, qui l'a attaqué à l'époque d'Akhenaten et de Toutankhamun. Encore une fois, les grands mystères et la sagesse cachée ont été sauvés de la destruction directe des matérialistes.

En fait, nous avons réussi à reporter ce moment jusqu'aux XIXe et XXe siècles, alors que, malheureusement, notre famille ne pouvait pas y résister. Un résultat en est, entre autres, une révolution en Russie. C'est ce qui a manifesté ses fruits aux XIXe et XXe siècles comme une assaut aigu du matérialisme, du positivisme, etc., aurait pu se produire beaucoup plus tôt, sinon pour notre famille, le quatrième rayon, sinon pour Thébes. Et si ce n'était pas pour le grand effort quand il a commencé à rouler.

Et il est dit que c'est alors que les enseignants et la hiérarchie ont créé un plan pour essayer de donner l'impulsion à la sixième sous-race de la cinquième course. Et dans différentes époques et dans différentes générations, à travers différentes familles ou troupeaux spirituels, mais dont la base était la famille du soi-disant quatrième rayon, ou la famille Theban, à laquelle nous appartenons.

Une partie de ce plan, dans lequel notre famille était directement impliquée (et les souvenirs de cela sont gardés au cœur de chaque véritable Acropoleman), était de transférer les mystères d'Egypte à l'Europe, d'Afrique à l'Europe, comme l'Europe devait devenir le berceau de la prochaine sous-race de la cinquième race. Ainsi est né le célèbre Anax, à qui nous appartenons. Ceux qui portent un maillot avec notre logo NA savent très bien que ces lettres contiennent le mot Anax. Les mêmes. L'histoire se répète depuis Atlantis. Notre famille est choisie comme porteuse de la mission. De grands maîtres sont choisis pour protéger ces impulsions; de grands initiés sont choisis à côté des grands maîtres; des disciples acceptés sont choisis; et de petites fourmis, y compris nous-mêmes, sont choisies pour raviver les mystères anciens en Grèce. Et ainsi sont nés les rois célèbres, les prêtres, les initiés \[...\] et leur symbole était un char avec des tigres.

\[\] D'une part, notre famille est passée par les Pré-Socrates; tous les philosophes dont le nom a la racine «Anax»; Pythagore, Platon; les Stoics (je vais à Rome) sont tous nous, les nôtres sont allés. Ne vous étonnez-vous pas pourquoi nous sommes proches de leurs enseignements? Pourquoi, quand on lit les Stoics, c'est comme écouter Hal ? Quand nous lisons Marcus Aurèle, est-ce comme si nous écoutions Hala ? Ou lisons-nous Socrate, Platon, les Écritures égyptiennes antiques? C'est tout en nous, nous ne le lisons pas, nous nous en souvenons.

Le centre de la civilisation, le centre du soi-disant petit état idéal, mais qui, malheureusement, ne pouvait pas résister, était Athènes, l'âge d'or de Pericles. De là nous avons un nom dans cette ère, de là nous avons reçu la Nouvelle Acropole. Là où il a été possible de combiner la noblesse, la justice de la forme des civilisations pures pour les gens avec la formation des noyaux étudiants. Parce que la tâche était de faire une chaîne à travers les âges pour transmettre la torche. Et tous les moments des ordres chevaliers, je vous rappelle une fois de plus, tous les sagas sur le roi Arthur, sur les Chevaliers de la Table Ronde ne sont que des échos, des souvenirs au Moyen Age sur Anax. Le concept d'une île, c'est-à-dire d'endroits purs sur terre, les chakras de la terre, où la grande loge blanche vivait à cette époque, ou ses branches, proviennent de là. La première personne en Europe qui a la tâche de faire une copie de l'île d'enseignement dans différentes parties du monde, d'où naissent des concepts tels que l'école ésotérique, était Anax.

\[\] Une des forteresses d'Anaxa, la dernière forteresse était Alexandrie, l'école néoplatonique. Et comme Hal l'a dit, quand nous l'avons rencontré il y a longtemps, je ne me vante pas, mais il y avait des rois, des prêtres, des philosophes, des enseignants, des disciples, des femmes, des chevaliers et des martyrs dans notre famille. Malheureusement, l'histoire du Serapeum est notre histoire. Ce n'est pas notre défaite, mais le moment où nous n'avons pas pu résister à l'assaut, quand une de nos maisons de vie, les centres les plus intimes, a été détruite au sol. Il y a aussi des temples souterrains du Sérapéum à Alexandrie, qui restent, seulement leurs entrées que personne ne sait, et personne ne sait qu'ils restent. Nos temples sont toujours là. Histoire de l'Hypatie à Alexandrie. C'est notre martyr, notre homme. Les mêmes temps dont on se souvient avec chagrin. Nous avons eu des victoires, des défaites et un martyre, qui n'est pas une défaite, mais un martyre sur l'autel, un sacrifice. Il y avait tellement de choses dans notre histoire familiale.

Marcus Aurèle est notre homme. Le dernier empereur romain est Julian, qui rêve que l'aigle vole vers l'Est, revient, quitte l'Europe et prend avec lui ses signes sacrés. L'aigle d'or, c'est-à-dire l'homme en robes sacrées, c'est-à-dire le prêtre, le roi sur notre symbole, est le symbole des rois Anaxa, ou le roi des rois Anaxa. Il y a un grand professeur, aussi appelé, qui a été le principal et principal patron de l'Acropole depuis. Et grâce à l'inspiration et à l'impulsion dont Hal a reçu tous nos symboles. Ses mystères sont dans notre drapeau. C'est Anax. Ses mystères sont dans l'aigle. Nous avons beaucoup de mystères cachés que nous ne connaissons pas nous-mêmes et sur lesquels, bien sûr, ne sont pas parlés, seulement dans des moments très subtils et importants, pour se souvenir, apprendre de l'expérience précédente et trouver le pouvoir. Parce que nous attendons une autre bataille pas pire que celles qui ont déjà passé.

Anax a presque cessé de donner des signes sur lui au Moyen Âge. Au Moyen Âge, nous étions en vacances. Mais il y a eu un moment où notre paquet est sorti un peu. Vous n'avez aucune idée ? La Renaissance, Giordano Bruno, est nous. Giordano Bruno, en plus de ce qui était connu dans son histoire, a créé des noyaux, des noyaux disciplinés, dans ses voyages à travers l'Europe, très semblables à nous. Il s'agissait d'une tentative non seulement de mettre fin au Moyen Âge, mais aussi de donner une impulsion au fait que ses fruits ne devaient se manifester qu'aux XIXe et XXe siècles. Tourne ta conscience. Une autre tentative pour ouvrir la voie à la naissance de la sixième sous-race de la cinquième race. Giordano Bruno, nous ne réhabilités pas seulement. Voici un autre martyr. Mais c'est un homme qui l'a fait, au tournant des 16ème et 17ème siècles (vivant, imaginez, dans la même période du siècle que nous), qui a littéralement créé l'Acropole sans l'appeler l'Acropole. Et se cacher de l'Inquisition. Le nom secret de cette école est inconnu. Mais c'est ce qu'écrit Hal dans son livre L'alchimiste. Sur les noyaux qui se cachaient de l'Inquisition tellement que peu de gens savaient à leur sujet, mais a fait un excellent travail pour que même les historiens aujourd'hui puissent parler de la Renaissance. Il y a des ragots dans l'Acropole, on suppose que Giordano Bruno était l'une des incarnations de l'enseignant Sri Rama, l'enseignant de Hal.

Volez dans les livres, regardez les photographies, lisez les mémoires des philosophes. Et si vous connaissez les phrases familières, alors c'est nous.

Nous atteignons les XVIIe, XVIIIe et XIXe siècles. La franc-maçonnerie dans ses divers groupements (ce n'est pas nous), ainsi que les enseignements traditionnels des Rosicrucians (mais pas l'Ordre de l'AMORC, fondé au début du 20ème siècle) ont été une tentative de la hiérarchie pour récupérer certains des éléments initiatiques qui existaient dans les cours des 18ème et 19ème siècles. Les Maçons ne sont pas nous, et les Rosicruciens ne sont pas nous, mais cela aussi était l'impulsion de la hiérarchie.

Le Khal écrit en outre sur les francs-maçons et les Rosicrucians (mais, avec prudence, pas l'AMORC: il y a l'AMORC rosicrucien, qui donne des initiations au 20ème siècle par courrier et maintenant sur Internet aussi, ce ne sont pas les Rosicrucians qui ont été une tentative de hiérarchie):

Mais ces tentatives furent immédiatement déformées et dégénérées en formes hautement politisées, qui furent fortement influencées par le positivisme et le marxisme des Lumières. (C'est le positivisme et le marxisme qui sont venus plus tard.) - E.S. Ces dernières tendances sont elles-mêmes nées d'une vision surintellectuel et sur-théorique du monde, et dans leur essence elles étaient tout à fait le contraire de la vraie doctrine ésotérique traditionnelle. Tant l'Occident que l'Orient débordaient de courants de ce plan, étudiant des phénomènes plus superficiels en toutes choses que leur véritable essence intérieure et leurs structures. Et à ce moment-là (19ème siècle, le nôtre est déjà parti). C'est une sous-famille, pas nous, mais la nôtre, la nôtre. Écoute ce que Hal dit. - E.S.) HPB apparaît, entouré par une foule d'anciennes âmes anciennes qui ont répondu au nouvel appel de la hiérarchie. La Société Théosophique a donc été fondée.

Malgré son succès initial, le mouvement est devenu dangereusement mélangé avec des éléments d'anarchie chaotique provenant de la terre sombre du processus de restauration. Fatiguée de se battre constamment contre les calomniateurs et les bourreaux et souffrant constamment de graves coups de son propre environnement, HPB dans ses livres, en particulier dans son travail remarquable, la synthèse de tous les enseignements, la Doctrine Secret, décide de s'adresser non seulement à son époque et à ses contemporains, mais surtout aux esprits vivant au 20ème siècle, qu'elle ne verra jamais physiquement. (H.P.B. et Théosophes, nos frères, notre famille, préparaient en fait le travail pour nous.) - E.S.

Après ses longs et mystérieux voyages, dont nous savons très peu, elle se réfugie à Londres, entourée de quelques dames d'origine aristocratique, ses disciples, pour achever son grand travail, dans lequel, avec l'aide des professeurs de sagesse, elle fait une synthèse de toutes les expériences de connaissance et de vie, tout ce qu'elle a réussi à conquérir et sauver de l'oubli, tout ce qu'elle a enseigné à Adyar et ailleurs dans le monde.

Le "Secret Doctrine" a été préparé pour un public préparé spirituellement, mais les éléments les plus intimes ont été laissés pour l'école ésotérique, qui à un moment maintenu le contact avec la Société Théosophique. Après la mort de l'enseignant de la DGPS, il était très difficile de maintenir ce lien en raison de l'émergence au sein de la Société Théosophique de la soi-disant Église Catholique Libre, de la tendance de gauche et de la tendance à moderniser les enseignements traditionnels, et aussi en raison de l'émergence au sein de la Société Théosophique de la soi-disant Branche d'Or, une tendance politique de droite dans laquelle naît l'idée de conquérir le monde par la tempête et la force et la mise en œuvre rapide de certains principes initiatiques.

De l'Église catholique libre, divers mouvements naissent : l'anthroposophie, l'École Arcana et l'Étoile de l'Orient, dirigée par le prodige Krishna, aujourd'hui connu sous le nom de Krishnamurti, l'ennemi le plus amer de toutes les sociétés, sauf, bien sûr, le sien, qui a survécu à ce jour sous la forme d'une grande maison d'édition internationale.

À l'intérieur de la Branche d'Or se pose et passe en Europe une direction appelée le Tula Lodge, sur laquelle il y a déjà beaucoup d'informations, au moins exotériques, et qui a donné de l'impulsion et de la doctrine au mouvement politique, maintenant collectivement appelé « Nazisme » avec tous les tristes prologues et épilogues dérivés de ses actions.

La tâche de la Société Théosophique était de changer complètement les critères de la vie, afin que les gens se tournent vers les critères éternels et supérieurs, pour créer, ressusciter les grands mystères. C'est notre boulot aussi. Et grâce à l'insistance de la DGPS, une école ésotérique a été créée avec des élèves sélectionnés, spécialement formés, etc., qui ont été enseignés directement par les grands enseignants Moria et Kut Hoomi, et à qui l'enseignement a été donné afin qu'ils puissent le transmettre à la prochaine chaîne, c'est-à-dire à nous. Le problème est que les gens qui sont entrés dans l'école ésotérique n'ont pas été complètement testés pour désintéressement, ambition, cupidité. Et pas entièrement testé pour la capacité de sacrifice et de sacrifice. Et il arriva que certains membres de la loge ésotérique commencèrent à abuser de leurs connaissances. Et quand ils sont partis ou ont été expulsés de l'école ésotérique, ils ont commencé à établir leurs propres lignes, qui ont continué à travailler au sein de la Société théosophique.

Et malheureusement, le résultat du travail de l'école ésotérique, le résultat indésirable de ces membres qui ont été expulsés, est, d'une part, l'Église catholique libre, Leadbeater, qui a continué à travailler comme un état au sein d'un État, et a conduit les théosophes dans un tel désert de faux christianisme, de christianisme ésotérique, que aucun enseignant ne soutiendra plus tard. Bien qu'initialement Leadbeater était un étudiant accepté et a été directement enseigné par Blavatsky et les grands enseignants.

Et aussi étrange que cela puisse paraître, à partir de la direction pseudo-ésotérique chrétienne de l'Église catholique libre, les tendances de gauche naissent, ce qui conduit plus tard au communisme, y compris. Parmi eux se trouve l'anthroposophie pseudo-ésotérique de Steiner, les enseignements complètement volés de l'école ésotérique et HPB et complètement déformés par les théories personnelles de Steiner. Je vous le promets : l'anthroposophie n'a jamais été une impulsion de hiérarchie, jamais. Il s'agissait plutôt d'abus après que Steiner eut quitté l'école ésotérique de la Société Théosophique et trahi Blavatsky.

Et la célèbre étoile de l'Est, la tentative infructueuse de l'avatar Krishnamurti, qui se démarque de l'école ésotérique, ne veut pas accepter comme base de service au bien commun. Et où une partie des enseignements de l'école ésotérique est prise et la doctrine dite de l'évolution individuelle est enseignée : on ne peut adhérer à aucune organisation, on doit préserver la liberté et évoluer individuellement, c'est-à-dire atteindre certains degrés occultes. C'est Krishnamurti qui parle de toutes choses, de morale, etc., uniquement sur le plan individuel. Et le problème est que ce déni des impulsions collectives, du travail collectif, s'est produit après qu'il n'ait pas été testé pour la même chose. Quand il était censé avoir un rôle presque avatar, il a échoué et a commencé à nier catégoriquement tout ce qui est un travail collectif pour le service de l'humanité.

Et la conséquence la plus triste de l'école ésotérique de la Société Théosophique. Les enseignements déformés des personnes expulsées de là créent la célèbre Branche d'Or, au sein de laquelle le Tula Lodge est né. Le nazisme avec toutes les conséquences sombres, destructrices et terribles que le nazisme a eues. Où est l'idée principale de la Branche d'Or et de la Loge de Thule: les mystères initiatiques sont bons, pour le bénéfice de la civilisation, mais les gens ne savent pas ce qui est bon pour eux, il doit être imposé par la force. Et la distorsion a commencé, de Platon à tous les moments d'anthropogenèse, de cosmogenèse. Et la triste Seconde Guerre mondiale, qui était en fait une guerre entre les frères de lumière et les frères des ténèbres, une hiérarchie de lumière et une hiérarchie des ténèbres. Il vaut mieux ne pas s'arrêter là. Mais l'une des tristes conséquences que nous ressentons encore est que certains des symboles les plus intimes, couleurs, formes, etc., ont été tellement déformés par des magnétismes destructeurs que nous qui sommes venus après eux (c'est la Théosophie, en fait) devons souffrir parce que nous sommes accusés du nazisme. Mais les formes sont initiatiques, elles ne peuvent être changées, elles doivent être nettoyées maintenant, nettoyées de toute la charge qui a été réveillée pendant la Seconde Guerre mondiale et avant elle.

Et après ces tristes conséquences, que l'école ésotérique a effectivement laissées derrière elle, HAL conclut encore :

Les mâchoires de fer du 20ème siècle, dont beaucoup avaient rêvé et qui apportaient tant de déceptions, d'une manière ou d'une autre écrasées à la poussière et amenèrent à un échec complet les diverses formes d'ésotérisme. Non seulement ceux qui étaient accessibles aux gens, ils ont piétiné sur l'ésotérique très secret dans le vrai sens du mot. L'école ésotérique, qui avait survécu et persistait malgré tout, ne se développait plus et ne se développait plus, réprimée par l'inertie de la Société Théosophique, qui depuis un demi-siècle était la seule voie vers ses portes. Depuis que la Société Théosophique a longtemps été dans un état de désintégration, l'école ésotérique a officiellement fermé ses portes au milieu de 1950. J'avais 19 ans à l'époque. Et malgré le fait que j'étais déjà formé et formé dans les canons et les lois de l'école ésotérique, je n'en savais rien depuis longtemps. Il s'est ainsi produit que lorsque l'école a fermé, moi, étant alors dans les rangs de la Société Théosophique et étant déjà le chef de sa section argentine, a célébré intérieurement cette clôture. Parce qu'il me semblait à l'époque que l'école elle-même n'était qu'un mystérieux refuge pour les vieux végétariens. Le fait que l'école ait été fermée n'a jamais été publiquement connu. Et on pourrait même dire que l'école est morte en silence beaucoup plus silencieusement qu'à sa naissance.

\[...\] J'espère que vous avez compris qu'il y a une règle générale de hiérarchie dans toutes les époques et en tout temps, en particulier dans les moments de tournants, dans les temps troublés, quand l'impulsion pour un nouvel âge est donnée, et quand en conséquence avec cette impulsion il y a une tentative de raviver les mystères, petits ou grands ou sous quelque forme. Il y a toujours un besoin d'intermédiaire par lequel ces mystères peuvent non seulement être relancés, mais aussi être transmis. Il ne peut pas y avoir beaucoup de médiateurs. Il ne peut y avoir qu'un seul médiateur en un siècle. Juste une. C'est la loi de la hiérarchie. Le médiateur ne peut être qu'une seule famille, un seul groupe, qui est considéré comme digne de gagner cet élan et de créer des formes et des modèles. Pour ce faire, créer une soi-disant école d'apprentissage, en citations, qui à l'avenir apporterait à l'école ésotérique. En ce sens, la loi est stricte et n'a jamais fait exception. Et de même que le médiateur ne peut être qu'un seul groupe, une seule meute, une seule impulsion, le médiateur lui-même entre enseignants et hommes, il peut aussi y avoir une seule personne entre les mystères et les disciples.

Au XIXe siècle, c'était le défi. Il y a une chaîne pour amener les gens aux mystères. Cette chaîne est la Société Théosophique. Si cette chaîne le mérite, une école ésotérique sera ouverte. Et si un homme sur cette planète veut entrer dans les Mystères, il doit entrer dans la Société Théosophique. Ce n'est que par ce canal, seulement par l'admission à la Société Théosophique, que les portes des Mystères lui furent ouvertes au XIXe siècle. Et il y avait aussi un seul médiateur entre enseignants et étudiants au XIXe siècle : c'était l'EPB. Afin que les enseignants plus tard reconnaîtraient les disciples acceptés dans le même Olcott, Besant, Leadbeater, et beaucoup de théosophes inconnus (mais plus dignes que Leadbeater et la compagnie Besant), il était nécessaire que HPB soit en vie. Par ses soi-disant fluides, sa soi-disant aura. Et il était nécessaire, si l'EBP meurt, qu'une personne se distingue qui pourrait accomplir la même mission. Et l'échec de la Société Théosophique était, ésotériquement, que cet homme n'existait pas, une fois. Que personne dans ce sens ne pouvait remplacer l'EPB, pas même Olcott. Parce que c'est une chose terrible qui implique beaucoup de souffrance. Et que la Société Théosophique n'a pas été créée par un canal de conduction. Ainsi, comme l'écrit HAL, l'école ésotérique a ouvert et est morte. Parce que la Société Théosophique, qui en était le porteur, n'a pas réussi à créer un canal entre les hommes et à en préparer les hommes. Préparation en termes de service, de sacrifice, etc. Et il est bien connu que HAL écrit dans sa biographie que HAL était le dernier élève de l'école ésotérique. Elle a fermé ses portes en 1950, et HAL a été son dernier étudiant, bien qu'il en ignorait longtemps.

Un nouveau siècle est venu, un nouveau millénaire. Chaque siècle depuis 25 ans, la hiérarchie a donné une impulsion pour essayer à nouveau. Et maintenant, même si nous ne disons pas à nos membres que nous sommes vains, etc., au XXe siècle, le seul canal pour les enseignants est l'Acropole. Tout comme la Société Théosophique du XIXe siècle. Voici notre famille. Le seul canal, et le seul, à qui on a donné le droit de passer les tests pour mériter l'école ésotérique, est l'Acropole. Et si l'un des 4-5 milliards de personnes qui vivent sur Terre veulent entrer dans les mystères, ils doivent aller à l'Acropole. Et passer par toutes les étapes, en commençant par le programme blanc, le premier cycle, et entrer dans le GS. Parce que pour que quelqu'un dans la prochaine vie rêve des Mystères du tout, la première étape qu'il doit gagner est GS. C'est le lien dans la chaîne que la Société Théosophique manquait. Le long processus consistant à éprouver l'amour, le désintéressement, le désintéressement, le sacrifice et le service manquait. C'est la chaîne de vérification.

Malheureusement, nous ne méritions pas non plus une école ésotérique, c'est évident, bien que le délai approche. Parce que pour ouvrir une école ésotérique, il faut des élèves prêts. Sauf Hal et Delia, c'est un échec. Et maintenant il y a un grand rêve. L'échec n'est pas définitif. Pas pour nous, mais pour être en mesure d'accomplir la mission (et je vais lire un peu sur cette mission à partir des lettres des enseignants), nous devons maintenant créer une école d'étudiants. Nous devons devenir des étudiants dans le sens le plus profond et le plus large du mot.

L'Acropole pour ce que la Société Théosophique était aussi pour. Gardez à l'esprit que toute famille, toute école de ce genre, qui est envoyée au monde comme une impulsion d'enseignants, est naturellement mise à l'épreuve. Pour voir si elle est digne de continuer. Combien de temps pensez-vous que le cycle de test de l'école est ? Sept ans un cycle d'essai, puis résumer les résultats. Puis, pour les sept prochaines années, une autre série de procès, puis ils font le point. Et je voudrais commencer par une lettre écrite par les enseignants Koot Hoomi et Moria, les sept premières années d'épreuves étant terminées dans la Société Théosophique. \[\]

Le 17 novembre de cette année, la période d'essai de sept ans donnée à la Société. Ce qu'ils disent est sur nous d'une manière ou d'une autre. Soit nous l'avons fait, soit nous ne le faisons pas. À sa fondation, pour prêcher avec soin, il expire. Un ou deux d'entre nous avait espéré que le monde avait tellement avancé intellectuellement, sinon intuitivement, que la doctrine occulte pourrait gagner l'acceptation intellectuelle et l'élan pour un nouveau cycle de recherche occulte. D'autres, plus sages comme il semble maintenant (signifiant d'autres enseignants, le plus sage parmi la grande loge blanche). - E.S., a eu une vision différente. Mais le consentement au test a été donné. Cependant, il a été conditionné que la tentative devrait être effectuée indépendamment de notre gestion personnelle (cela est écrit par les enseignants). - E.S.) qu'il ne devrait pas y avoir d'interférence supernormale de notre part. (Les enseignants n'interfèrent pas directement avec notre travail.) - E.S.

Quand on a cherché, on a trouvé en Amérique un homme digne d'être un leader. Un homme d'un grand courage moral, désintéressé et possédant d'autres bonnes qualités. Ce n'était pas le meilleur. C'était le meilleur. (Parler d'Olcott.) - E.S. Avec lui, nous avons relié une femme aux cadeaux les plus exceptionnels et merveilleux. Cependant, elle avait de grands défauts personnels. Mais comme elle l'était, elle n'était pas dépassée, car il n'y avait pas d'homme plus apte au travail. Nous l'avons envoyé en Amérique, les avons réunis, et le procès a commencé. (Peut-être que nous avons été réunis, aussi?) Comment d'autre ? Lisez entre les lignes. Dès le début, elle et lui ont appris que le résultat était entièrement à eux. Et ils se sont tous deux offerts pour cette épreuve pour une récompense dans un avenir lointain. Comme le disait KH, en tant que soldats volontaires pour une cause désespérée. (Et Hal s'offrit lui-même, et nous nous offrîmes avec lui comme soldats volontaires pour une cause désespérée.) Écoutez bien. - E.S.

Depuis six ans et demi, ils luttent contre des forces aussi inégales que celle qui décourage quiconque n'a pas travaillé avec le désespoir d'un homme qui a investi sa vie et tout ce qui lui est cher dans le plus grand effort désespéré. Leur succès est tombé en deçà des espoirs de leurs premiers esprits, bien qu'il ait été phénoménal à certains égards. Quelques mois de plus et la période d'essai prendra fin. (Regarde, cela s'applique à nous aussi. - E.S. Si, à ce moment-là, l'état de la société à leur égard n'a pas été réglé, ou exclu du programme de la société, ou accepté selon nos conditions, ce sera le dernier des frères de toutes formes, couleurs, tailles, et degrés. \[\]

Et ils ont échoué. Et comme les enseignants l'ont promis, c'est le dernier à propos des frères de toutes formes, de toutes couleurs et de tous niveaux. L'effort a été suspendu à l'Acropole littéralement. Et l'Acropole est toujours suspendue. C'est ce qu'ils disent avant le prochain cycle septénaire, quand, si les circonstances sont plus favorables, alors nous reparlerons de savoir si quelque chose peut être fait. Jusqu'à présent, peu importe l'effort qui a été fait, il n'a pas été possible de secouer les choses ainsi, de montrer une telle force de pureté et de sacrifice que cette interdiction a été levée. Et pourquoi 2000 est-il important? Parce que c'est la fin du cycle de sept ans qui a été convenu avec HAL dès le début. Peut-être, ou peut-être pas, nous parlerons-nous, si nous le méritons, d'enseignants qui prennent à nouveau une part directe à la vie du monde et de l'homme, sous une forme, quoique petite, comme ils l'ont fait au XIXe siècle. Mais cela doit encore être gagné.

\[\] En fait, si nous voulons entrer dans un nouvel âge et donner un élan à la sixième sous-race de la cinquième race, il y a une idée de base : la fraternité des âmes sauvera le monde. La fraternité des âmes, qui doit être éveillée et travaillée comme nous le savons et le pouvons, est une tâche par rapport à notre devoir dans le monde extérieur. Et la fraternité des âmes dans ce noyau qui doit devenir le porteur des mystères et le porteur de la vérité. Aussi étrange que cela puisse paraître, le critère fondamental pour devenir le porteur des Mystères et de la future école ésotérique est la fraternité entre ceux qui forment maintenant le noyau de l'école.

\[\] Nous ne sommes pas aussi vieux, anciens, des âmes préparées que ceux autour de HPB. C'est évident. Un bon exemple, en commençant par moi. Sauf Hal et Delia, nous brassons tous dans le même porridge. Nous sommes aussi petits que les âmes. Oui, on est faibles. Nous n'avons ni initiés, ni étudiants acceptés. Mais il y a une grande chose qu'on appelle les vaisseaux communicants. Il y a de grandes entités derrière nous. Pas seulement Hal et Delia, mais de grands professeurs. Et si elle exige, et exige, cela est certain, alors chaque petit disciple, même s'il n'est pas accepté, peut devenir un conduit de la puissance de la grande âme ancienne et ancienne. Même pas. Et si nous sommes petits et non anciens nous-mêmes, alors nous pouvons exercer un pouvoir que nous n'avons pas. Et c'est toute l'essence de nos mystères secrets, toute l'essence de notre tâche. Naturellement, nous ne ferons rien de nous-mêmes. Mais devenir un disciple, c'est-à-dire devenir un vase, un véhicule de l'âme et de la force de quelqu'un de plus haut et de plus vrai, est notre salut et le salut du peuple pour lequel nous travaillons. Donc non seulement l'espoir n'est pas perdu, mais au contraire, il y a l'espoir, sinon on pourrait se pendre du premier arbre.

L'école d'apprentissage est une grande force. C'est la lumière dont nous devons être le conducteur, c'est ce qu'il est. \[\] Cela donne la force de toute la mission d'endurer et ne pas être appelé encore une autre tentative ratée, comme c'était le cas avec la Société Théosophique immédiatement après la mort de HPB. Hal est parti, on tient toujours. Désolé, mais c'est un grand progrès, ce n'est pas arrivé dans l'histoire. Parce qu'il y a Delia. Et après ? Nous devons créer une chaîne, sinon nous avons une mission. L'impulsion de la sixième race attendra que Dieu sache combien de temps. Les gens mangeront à nouveau dans leur chaos, la confusion, sans critères, sans beaucoup.

La mission théosophique, ainsi que la nôtre, la HAL nous en a parlé à plusieurs reprises, les enseignants ont appelé une entreprise désespérée. C'est ce qu'ils appelaient la mission de Hal, une entreprise désespérée. Je veux que tu réalises que tout ce que nous faisons en ce moment est une entreprise désespérée. C'est un cri dans le désert. Lis, c'est le professeur KH.

Que voulais-je dire par une entreprise désespérée ? Cela signifie ce qui suit. Si nous considérons les grandes tâches auxquelles sont confrontés nos volontaires théosophiques, surtout si nous regardons les nombreuses forces actives déjà alignées ou sur le point de s'aligner pour s'y opposer (nous n'en sommes pas encore arrivés, mais cela nous attend, gardez à l'esprit). Nous pouvons bien assimiler le discours des théosophes à ces efforts désespérés dirigés contre l'écrasante supériorité de l'ennemi, auquel de vrais soldats sont lancés au nom de la gloire. Vous avez bien vu un grand but dans une petite entreprise de la Société Théosophique. (Je peux vous dire aussi, comme si les enseignants nous disaient: vous avez bien fait, que vous avez réalisé que dans les petites entreprises de l'Acropole, toute petite entreprise, direction, affiche, il y a un grand objectif derrière elle, une entreprise désespérée.) - E.S. Bien sûr, si nous avions nous-mêmes repris sa fondation et sa gestion, il est tout à fait possible qu'elle ait été plus parfaite et ait fait moins d'erreurs. Mais on ne pouvait pas faire ça. Ça ne faisait pas partie de nos plans. La tâche a été confiée à deux de nos agents (le même, Hal et Delia à nous). Voilà Olcott, Blavatsky, Hal et Delia. - E.S. Et ils ont été laissés faire tout ce qu'ils pouvaient dans les circonstances, tout ce qui se passait dans le monde extérieur, quelle que soit l'opposition du monde extérieur. Beaucoup a été fait (on peut dire la même chose pour l'Acropole). - E.S. Sous la surface du spiritisme, un courant en expansion fait son chemin. Quand il apparaît à la surface, son effet sera évident. Beaucoup d'esprits, comme vous, réfléchissent déjà à la question des lois occultes, forcées de le faire par votre travail, votre agitation. Comme vous, ils ne se contentent pas de ce qui a été possible jusqu'à présent et exigent quelque chose de mieux, de plus élevé. Laisse-le te remonter le moral. (C'est comme si on nous disait, n'est-ce pas?) L'unité donne toujours de la force. Et comme l'occultisme aujourd'hui ressemble à une entreprise désespérée, l'unité et la coopération sont nécessaires. L'unité signifie la concentration des énergies vitales et magnétiques contre les courants hostiles des préjugés et du fanatisme.

Si depuis des générations nous avons sauvé le monde de la connaissance, de notre connaissance, c'est seulement parce qu'il n'est absolument pas préparé. Et si, malgré cette preuve, ce monde refuse encore de céder à la preuve, alors à la fin de ce cycle, nous reviendrons dans la solitude et dans notre royaume de silence. D'innombrables générations ont construit de grands temples de roches immuables, une tour géante de pensée infinie, où le titan vivait et vivra. Si nécessaire, on habitera, ne le laissant qu'à la fin de chaque cycle pour inviter les élus de l'humanité à coopérer avec lui et à l'aider à éclairer l'homme superstitieux. (Il s'agit de la fin de chaque cycle lorsque le titane dans les guillemets doit sortir si le sol est préparé pour lui.) - E.S. Nous poursuivrons ce travail périodique. Nous ne nous laisserons pas confondre dans nos efforts philanthropiques jusqu'à ce que la fondation d'un monde nouveau, de la pensée, soit si fermement construite qu'aucune quantité d'opposition et de tromperie ignorante, guidée par les frères des ténèbres, ne pourra surmonter. Mais avant ce jour de triomphe final, et il viendra, si nous travaillons ensemble, quelqu'un doit être sacrifié. Bien que nous acceptions seulement volontaire. (Elle parle plus loin de l'EPB. - E.S. La tâche ingrate l'humiliait, la conduisait à la destruction, à la souffrance et à l'isolement. Mais elle recevra sa récompense dans l'au-delà, car nous ne sommes jamais ingrats.

C'est le problème. La question ne dépend pas de nous, elle dépend d'eux. Ils se battent, ils n'arrêtent pas de se battre. Mais jusqu'à ce jour (ils savent quand ce jour viendra et ils se battreont pour elle) il y a des gens qui seront sacrifiés, qui combattront avec eux. C'est la tâche de l'Acropole au XXe siècle. Et regardez le contexte, voici mon commentaire. L'an 2000 est l'année où ce titan célèbre dans ce grand temple (il est symbolique, ne me demandez pas de vous dire ce que c'est, je ne sais pas, c'est un grand sacrement) est quand il peut ou est prêt à sortir, donner certaines des choses qui n'ont jamais été données à l'humanité. Mais il est peu probable qu'il fonctionne, parce que le sol n'est pas préparé.

Et imaginez, par rapport à cette grande tâche, quelle folie nos doutes et nos faiblesses sont! Maintenant, je peux, demain je peux, arranger ça, je vais ou j'ai gagné, je dormirai ou je ne dormirai pas, je mangerai ou je ne mangerai pas, je sais travailler avec les gens ou je ne sais pas comment, je suis dans ma direction ou pas dans ma direction – ce sont des idioties! Des idiots ! Si les gens ont besoin d'eux-mêmes pour la cause commune, le bien commun de l'humanité. Mais nous gémirons et nous redemanderons: nous n'avons pas, nous n'avons pas, qu'ils aient le droit de nous faire cela ou non, etc. Tu vois comme c'est stupide et stupide ! J'espère avoir été clair.

Je cite plus loin. Ils parlent de HPB, et je vous dis, c'est ce qu'ils disent d'elle, la même chose à dire sur Hal et Delia, pour comprendre leur grand sacrifice. Où sont-ils allés et comment se sont-ils sacrifiés ? Écrit Maître KH. C'est à propos d'EPB.

Je suis douloureusement conscient que l'incohérence habituelle de ses déclarations, surtout lorsqu'elle est agitée, et le comportement étrange, à votre avis, en font un transmetteur hautement indésirable de nos messages. (Quand tout le monde s'est retourné contre HPB et a dit qu'il avait beaucoup de défauts et comment pourrait-il diriger la Société Théosophique.) Continuez à écouter. - E.S. Néanmoins, mes chers frères, vous pouvez la regarder avec des yeux très différents (et maintenant regarder Hal et Delia avec des yeux très différents). - E.S., si vous savez la vérité. Si l'on vous dit que cet esprit déséquilibré, l'absurdité apparente de ses discours et de ses idées, son agitation nerveuse, bref, tout ce qui est considéré comme dérangeant la paix des gens sobres dont les notions de retenue et de manières sont choquées par les étranges explosions de son tempérament, et ce qui vous est si dégoûtant, si l'on vous dit qu'elle n'est à blâmer pour rien. Bien qu'il ne soit pas encore temps de vous consacrer entièrement à ce mystère, que vous ne soyez pas encore prêt à comprendre ce grand mystère, même s'il vous est dit, en raison de la grande injustice et du ressentiment qui lui ont été infligés, je suis autorisé à vous permettre de regarder au-delà du rideau. Cette condition est étroitement liée à sa formation occulte dans les cryptes du Tibet et est causée par son envoi seul dans le monde pour préparer progressivement la voie des autres. (Écoutez attentivement. - E.S. Après près d'un siècle de recherches infructueuses, nos dirigeants ont dû profiter de la seule occasion d'envoyer une femme européenne sur le sol européen pour créer un lien entre leur pays et le nôtre.

(Plusieurs siècles ils ont cherché l'homme et trouvé EBB au 19ème siècle et HAL au 20ème.) Des siècles de recherche ont cherché à faire entrer HPB au XIXe siècle, HAL au XXe siècle, et à établir la Société Théosophique et l'Acropole. N'est-ce pas une raison de faire moins de notre stupidité ? Des siècles de recherche ! - E.S.

Compris ? Bien sûr. Souviens-toi de ce qu'elle essayait d'expliquer et de ce que tu as bien appris d'elle. Les sept principes de l'être humain parfait. Aucun homme ou femme, à moins d'être initié du cinquième cercle, ne peut quitter la région de Bod Lhas (c'est-à-dire la région de l'île où résident les Maîtres). - E C.) et revenir dans le monde entier. A tout le moins, l'un de ses satellites doit rester, pour deux raisons: le premier à former la liaison nécessaire, le fil de transmission, le second comme la meilleure garantie que certaines choses ne seront jamais divulguées. EPB n'est pas une exception à la règle.

Ni vous ni moi ne comprendrons jamais ces mystères qui s'ouvrent un peu. Un messager du type d'EBB et de HAL, qui est préparé par les enseignants (souvenez-vous de la biographie de HAL, une fois de plus rappelez-vous ce qu'une personne a dû traverser), il ne peut pas retourner au monde complètement, complètement. Une partie de sa personnalité et de sa personnalité, une partie de lui reste toujours là où il y a des enseignants, et il apparaît comme le Christ crucifié. Il ne peut pas se détendre. Une partie est parmi eux, parce qu'il est nécessaire de créer un lien entre l'île et le monde humain. Et c'est le garant. Si une partie des secrets lui est révélée, alors le messager meurt. Et donc il reste, d'une part, comme un otage: si la mission échoue, alors le karma est sur moi et sur mes épaules. D'autre part, comme seul guide possible.

Ça explique ce que je vous ai dit : Il n'y a pas beaucoup de guides. Deux hommes ont été recherchés pendant des siècles, l'EPB et la HAL. C'est un tel fardeau, une telle croix que tout le monde ne peut pas la supporter. Et imaginez ce que Delia est maintenant, qui l'a hérité sans être préparé dans les cryptes ! Et je pense que c'est au moins une excuse pour faire des choses moins stupides et penser moins à nous-mêmes.

\[\] C'est nous aussi. La Société Théosophique a échoué, une autre tentative. Ils nous l'ont dit. Professeur Koot Hoomi, lettres des enseignants.

Les éléments phénoménaux, qui n'avaient jamais été pensés ou rêvés auparavant (je le répète, l'an 2000 est lié à cela) vont bientôt commencer à se manifester jour après jour, avec une force toujours croissante et révéler enfin les secrets de leurs actions les plus intimes. Platon avait raison : les pensées dominent le monde. Et quand l'esprit humain reçoit de nouvelles pensées (Dieu l'interdit, cela dépend de nous si l'esprit humain obtient de nouvelles pensées en l'an 2000). Ça dépendait des théosophes, mais ça n'a pas marché. - E.S.), alors, jetant l'ancien, stérile, le monde va commencer à accélérer son développement. Des révolutions puissantes éclateront d'eux. Les croyances et même les états vont se désintégrer avant leur mouvement aspiration, écrasé par cette force irrésistible. Quand le moment viendra, il sera aussi impossible de résister à leur afflux que d'arrêter le flux. Mais tout sera progressif. Et avant cela, nous devons remplir notre devoir. (Écoutez attentivement, parlez de nous.) Nous devons remplir notre devoir. - E.S. Jetez autant que possible les ordures laissées par nos pieux ancêtres. De nouvelles idées devraient être plantées dans des endroits propres. (Ça ne vous dit pas la raison de la maison de vie?) Plus il y a d'endroits propres, plus il est probable que quelque chose fonctionne. Et notre tâche est de créer des lieux propres, des maisons de vie, dans lesquelles tout pur dans la nature humaine, en termes d'états moraux, de vertus, etc., sera préservé, et tout pur dans la sagesse universelle, tout pur dans le code d'honneur. Les mahatmas anciens désirent que la fraternité de l'humanité, la vraie fraternité du monde, qui doit se manifester partout dans le monde et qui doit attirer l'attention des esprits les plus élevés, soit initiée.

Voici le défi, voici l'aventure désespérée. Une fraternité mondiale qui doit se manifester partout dans le monde, de sorte que l'Acropole est partout dans le monde, et des lieux propres, et attirer l'attention des esprits supérieurs de l'extérieur. Pas l'occultisme, pas les phénomènes parapsychologiques, mais la fraternité, la pureté, une nouvelle vision du monde, un nouveau mode de vie. Si nous n'attirons pas l'attention des esprits les plus élevés et que nous nous tournons entre nos quatre murs, nous pouvons supposer que notre tâche n'est pas accomplie. Il est très important que nous nous en souvenions. \[\]
