# הרצאה מאת אלנה Sikirich עבור חברים של כוחות החיים על מקורות ומשימות של האקרופוליס החדש

ניסיון קיץ של "כוחות חיים" (ביקור שיעורים בטבע), 1999 שירים להורדה

\[...\] \[...\] \[...\] מאיפה בא בית הספר להכשרה? מה המשימה שלנו? מה המטרה של GS בבית הספר, בתוך GS, בעולם החיצון? מהו החלום הגדול שעלינו להבין או להתחיל להבין לפני שנת 2000? מה האחריות שלנו?

HAL קובע בבירור כי המשימה של האקרופוליס היא למעשה ניסיון חוזר לתת תנופה לגזע השישי של הגזע החמישי. המשימה שלנו היא דרך כל מה שאנחנו עושים: לתת תנופה לגזע השישי של הגזע החמישי. הדחף הזה כבר קיבל פעמים רבות הצלחה משתנה, החל ממצרים, יוון, מעט בימי הביניים, שוב דרך הרנסנס, והאחרונה הייתה משימה כזו היא החברה התיאוסופית.

\[...\] \[...\] \[...\] הדבר הראשון שאנחנו צריכים להבין הוא שהפרופוליס הוא לא רק בית ספר. האקרופוליס נוסד כאימפולס אחר. עוד של מיליונים, מאות אלפי דחפים שהתרחשו אי פעם מאז הוקמה ה- Great White Lodge וכיצד הוקמו הגופים הגבוהים, האדונים והפרומתאנים אל תוך עולם הגברים. האקרופוליס הוא דחף נוסף במאה ה-20 של ההסכם הגדול, שהסתיים פעמיים, למעשה: פעם לפני 18 מיליון שנה, והפעם השנייה אישרה לפני מיליון שנה, כאשר הגזע החמישי כבר נוסד. וכל האקרופוליסמן, למעשה, כל תלמיד \[...\] נושא בתוכו את הזיכרון של ההסכם הגדול הזה שהמורים עשו בשמנו. וכך האקרופוליס הוא כמו ניסיון אחר של ההיררכיה, הלשכה הלבנה הגדולה, לתת תנופה: בזמנים קשים מאוד, להחיות את המסתורין על פני האדמה ולמנוע (אני רק מצטט את HAL) את האחים של החושך מלהשתלט שוב.

\[...\] \[...\] \[...\] והעובדה שאנחנו, הקטנים, עכשיו יש את הזכות לדבר על הדברים הגדולים האלה, היא לא לדבר, אלא כדי להבין שהמשימה קשה ואפילו כמעט בלתי אפשרית. אבל אנחנו לא לבד, מאחורינו היררכיה של מאסטרים גדולים אמיתיים שעשו את אותם ניסיונות עשרת אלפים פעמים, אולי בשלב מסוים איתנו. במובן זה, אנו יכולים לומר כי רק משום שיש לנו שם כזה היום לא אומר שזו הפעם הראשונה שאנחנו עובדים על משימה זו. ניתן לומר כי האקרופוליס במשך אלפי שנים, למעשה, שקוע באותן נשמות גבוהות, מאסטרים גדולים, אותו האל, שנקרא אחרת, דליה, וכי זהו אחד מגלגולי החיים שלנו.

\[...\] \[...\] \[...\] הרגעים הזוהרים והבהירים ביותר כשמשפחתנו עזבה את עקבותיה היו מצרים. הם היו תקופות שונות. אבל התקופה הקרובה ביותר במושגים של זיכרונות היא "הדבורים". אתה ואני העם \[...\] כל תורתנו, כל הידע שלנו, כל הזיכרונות שלנו, כל ההגנה והפטרונות של הישויות הגדולות של האל ודרך האל הבאנו לעולם הזה, בעידן הזה, מהאבים, ממצרים. במיוחד מאותה תקופת מעבר, די עגומה, כאשר בפעם האחרונה בית הספר העבאני התגבר על מצב הירידה והירידה בממלכה החדשה, הוא התגבר על מצב החושך הזה בממלכה החדשה, אשר תקף אותו בזמן של ח'נטן וטוטנקמון. שוב, התעלומה הגדולה והחכמה הנסתרת ניצלו מההרס הישיר של המטריאליסטים.

למעשה, הצלחנו לדחות את הרגע הזה עד למאה ה-19 וה-20, כאשר למרבה הצער המשפחה שלנו לא יכלה לעמוד בפניו. התוצאה הייתה, בין היתר, מהפכה ברוסיה. זה מה שחשף את פירותיו במאות ה-19 וה-20 כעלול חד של המטריאליזם, הפשיזם וכו', יכול היה לקרות הרבה לפני כן, אם לא עבור המשפחה שלנו, הרנטגן הרביעי, אם לא בשביל הדבורים. ואם זה לא היה למאמץ הגדול כשהחל לרדת.

נאמר כי המורים וההיררכיה יצרו תוכנית לנסות לתת תנופה לגזע השישי של הגזע החמישי. ובתקופות שונות ובדורות שונים, דרך משפחות רוחניות שונות או צאן, אך הבסיס לכך היה המשפחה של קרן רביעית, או משפחת הלבנון, שאליה אנו שייכים.

חלק מתוכנית זו, שבה הייתה המשפחה שלנו מעורבת באופן ישיר (והזיכרונות של זה נשמרים בלב כל האקרופוליסמן האמיתי), הייתה להעביר את המסתורין ממצרים לאירופה, מאפריקה לאירופה, שכן אירופה הפכה למעוז של תת הגזע הבא של הגזע החמישי. כך נולד האנאקס המפורסם אליו אנו שייכים. מי לובש חולצה עם הלוגו של NA שלנו יודע היטב כי אותיות אלה מכילות את המילה Anax. אותו דבר. ההיסטוריה חוזרת מאטלנטיס. המשפחה שלנו נבחרת כנושאת המשימה. המאסטרים הגדולים נבחרים שיגנו על הדחפים הללו; יזוםים גדולים נבחרים ליד המאסטרים הגדולים; תלמידים מקובלים נבחרים; ונמלים קטנים, כולל עצמנו, נבחרים על מנת להחיות את התעלומה העתיקה ביוון. וכך נולדו המלכים המפורסמים, הכוהנים, המתקדשים \[...\] וסמלם היה מרכבה עם נמרים.

\[...\] \[...\] \[...\] מצד אחד, המשפחה שלנו עברה דרך ה-Pre-Sists; כל הפילוסופים שיש להם את השורש "Anax"; Pythagoras, אפלטון; הסטוקים (אני הולך לרומא) הם כולנו, שלנו הלך. לא מפתיע אותך למה אנחנו קרובים לתורה? למה כשאנו קוראים את הסטוקים, זה כמו להקשיב להל? כשקראתי את מרקוס אורליוס, האם זה כאילו אנחנו מקשיבים לה? האם אנו קוראים את סוקרטס, אפלטון, כתבי מצריים עתיקים? כולנו, אנחנו לא קוראים את זה, אנחנו זוכרים את זה.

מרכז הציוויליזציה, מרכז המדינה האידיאלית הקטנה, אך למרבה הצער לא יכלה להתנגד לה, היה אתונה, עידן הזהב של פריקלס. משם יש לנו שם בעידן הזה, משם נתנו לנו את האקרופוליס החדש. איפה היה אפשר לשלב את האצולה, צדק הצורה של תרבויות טהורות עבור אנשים עם היווצרות של ליבות סטודנט. כי המשימה הייתה לעשות שרשרת לאורך העידנים כדי לשדר את הלפיד. וכל הרגעים של פקודות אביריות, אני מזכיר לך שוב, את כל הסאגות על המלך ארתור, על האבירים של השולחן העגול הם רק הדים, זיכרונות בימי הביניים על אנאקס. הרעיון של אי, כלומר, של מקומות טהורים על פני האדמה, הצ'אקרות של האדמה, שם התגוררה הלשכה הלבנה הגדולה באותה עת, או הסניפים שלה, מקורם משם. האדם הראשון באירופה שמקבל את המשימה לעשות עותק של האי ההוראה בחלקים שונים של העולם, שממנו נולדים מושגים כגון בית הספר האזוטרי, היה אננקס.

\[...\] \[...\] \[...\] אחד המעוזים של אנהקסה, המעוז האחרון היה אלכסנדריה, בית הספר ניאופלוני. וכפי שהאל אמר, כשנפגשנו לפני זמן רב, אני לא רועד, אבל היו מלכים וכמרים ופילוסופים ומורים ותלמידים, גבירותיי ורבותיי וקדושים במשפחתנו. למרבה הצער, ההיסטוריה של הסיפור היא ההיסטוריה שלנו. זה לא התבוסה שלנו, אבל הרגע שבו לא היינו יכולים לעמוד בפני המתקפה, כאשר אחד מבני החיים שלנו, המרכזים הפנימיים ביותר, נהרס לקרקע. יש גם מקדשים תת-קרקעיים של הסאנסיאום באלכסנדריה, שנשארו, רק הכניסות שלהם אף אחד לא יודע, ואף אחד לא יודע שהם נותרו. המקדשים שלנו עדיין שם. היסטוריה של Hypatia באלכסנדריה. זהו השהיד שלנו, האדם שלנו. אותם זמנים שנזכרים באבל. היו לנו ניצחונות, תבוסה וקדושים, וזה לא תבוסה, אלא שריון על המזבח, הקרבה. היה כל כך הרבה, כל כך הרבה בהיסטוריה המשפחתית שלנו.

מרקוס אורליוס הוא האדם שלנו. הקיסר הרומי האחרון הוא ג'וליאן, שחולם שהעיט טס למזרח, חוזר ועוזב את אירופה ולוקח איתו את הסימנים הקדושים שלו. הנשר הזהוב, כלומר האדם בגלימות קדושות, כלומר הכומר, המלך על הסמל שלנו, הוא סמל מלכי אנקסה, או מלך מלכי אנקסה. יש מורה גדול, שנקרא גם, שהיה פטרון הראשי והעיקרי של האקרופוליס מאז. ותודה על ההשראה והדחף של מה שהאל קיבל את כל הסמלים שלנו. תעלומותיו נמצאות בדגל שלנו. זה Anax. תעלומותיו הן בעיט. יש לנו הרבה תעלומות חבויות שאנחנו עצמנו לא יודעים עליהן, כמובן, לא מדוברות, רק ברגעים מאוד עדינים וחשובים, כדי לזכור, ללמוד מניסיון קודם ולמצוא כוח. אנחנו מחכים לקרב אחר לא יותר גרוע מאלה שכבר עברו.

אנסקס כמעט הפסיק לתת לעצמו סימנים בימי הביניים. בימי הביניים היינו בחופשה. אבל היה רגע שבו הלהקה שלנו יצאה קצת. אין לך מושג? הרנסאנס, ג'ורדנו ברונו, הוא אנחנו. ג'ורדנו ברונו, בנוסף למה שהיה ידוע בהיסטוריה שלו, יצר ליבות, ליבות דיסקליות, במסעותיו באירופה, בדומה לנו מאוד. זה היה ניסיון לא רק לשים קץ ימי הביניים, אלא גם לתת תנופה לעובדה שהפירות שלה היו אמורות להתבטא רק במאות ה-19 וה-20. סובבו את התודעה שלכם ניסיון נוסף לסלול את הדרך ללידה של הגזע השישי של הגזע החמישי. ג'ורדנו ברונו, אנחנו לא רק מתאוששים. זה עוד קדוש. אבל זהו אדם שבאמת עשה, בסוף המאה ה-16 וה-17 (חיים, דמיין, באותה התקופה של המאה כפי שעשינו), שיצר את האקרופוליס מבלי לקרוא לזה האקרופוליס. להתחבא מהאינקוויזיציה השם הסודי של בית הספר הזה אינו ידוע. אבל זה מה שהאל כותב בספרו "האלצמטי". על גרעין החבויים שהסתתרו מהאינקוויזיציה, עד כדי כך שרק מעטים ידעו עליהם, אך עשו עבודה נהדרת, כך שאפילו ההיסטוריונים בימינו יכלו לדבר על הרנסנס. יש רכילות באפוליס, יש הנחה שג'ורדנו ברונו היה אחד הגלגולים של המורה סרי ראמה, המורה של האל.

עפים בספרים, הביטו בתמונות, קראו את ספרי הפילוסופים. אם אתה מכיר את הביטויים המוכרים, אז זה אנחנו.

אנו מגיעים למאה ה-17, ה-18 וה-19. Freemasonry בקבוצות המגוונות שלה (זה לא אנחנו), כמו גם את ההוראה המסורתית של הרוזנקרויצים (אך לא מסדר ה-AMORC, שנוסד בתחילת המאה ה-20) היה ניסיון של ההיררכיה להחזיר חלק מהאלמנטים האינתיוטיים שהיו קיימים בבתי המשפט של המאה ה-18 וה-19. הבונים הם לא אנחנו, והרוסים הם לא אנחנו, אבל גם זה היה הדחף של ההיררכיה.

הח'ל כותב עוד על פרימונס ורוזיצ'ירים (אך, זהירה, לא ה- AMORC: יש את ה- Rosicrucian AMORC, שנותן התקדשות במאה ה-20 בדואר ועכשיו גם באינטרנט, אלה לא הרוזנקרויצים שהיו ניסיון בהיררכיה):

אבל ניסיונות אלה היו מעוותים ומחוסנים באופן מיידי לצורות פוליטיות מאוד, אשר הושפעו מאוד על ידי Enlightenment positivism ומרקסיזם. (זה היה פוזיטיביזם ומרקסיזם שבא אחר כך). E.S. המגמות האחרונות הללו נולדו מתוך השקפה רב-לשונית ורחבה של העולם, ובמהותם הם היו בדיוק ההפך מהדוקטרינה האזוטרית המסורתית האמיתית. גם המערב והמזרח זרמו עם זרמים של המטוס הזה, חקרו תופעות שטחיות יותר בכל הדברים מאשר מהותם הפנימית האמיתית והמבנים שלהם. ובמאה ה-19 כבר עברנו. זו משפחה, לא אנחנו, אבל שלנו. הקשיבו למה שהאל אומר. HPB מופיעה, מוקפת שורה של נשמות עתיקות אשר הגיבו לקריאה החדשה של ההיררכיה. וכך הוקמה החברה התיאוסופית.

למרות הצלחתה הראשונית, התנועה הפכה גם למעורבות מסוכנת עם אלמנטים של אנרכיזם כאוטי שמקורו בארץ האפלה של תהליך שיקום. נמאס לה כל הזמן להילחם נגד השמצות ורכילות וכל הזמן לסבול מכות קשות מהסביבה שלה, HPB בספרים שלה, במיוחד בעבודתה יוצאת הדופן, הסינתזה של כל התורה, הדוקטרינה הסודית, מחליטה לטפל לא רק בעידן שלה ובזמניה, אלא בעיקר למוחות החיים במאה ה-20, אשר לעולם לא יראו פיזית. (H.P.B ו-Theosophists, אחינו, המשפחה שלנו, באמת הכינו את העבודה עבורנו.) E.S.

לאחר מסעותיה הארוכים והמסתוריים, בהם אנו יודעים מעט מאוד, היא לוקחת מקלט בלונדון, מוקפת כמה נשים ממוצא אריסטוקרטי, תלמידיה, כדי להשלים את עבודתה הגדולה, שבה, בעזרת מורים של חוכמה, היא עושה סינתזה של כל הידע וחוויות החיים, כל מה שהצליחה לכבוש ולהציל מבזבוז, כל מה שהיא לימדה באדיאר ובמקומות אחרים בעולם.

ה"דוקטרין הסודי" היה מוכן לציבור מוכן מבחינה רוחנית, אבל האלמנטים האינטימיים ביותר נותרו לבית הספר האזוטרי, אשר בו זמנית ניהל קשר עם האגודה התיאוסופית. לאחר מותו של מורה HPB, היה קשה מאוד לשמור על קשר זה בגלל הופעתה בתוך החברה התיאוסופית של הכנסייה הקתולית החופשית, המגמה הנלחמת השמאלית והנטייה למודרניזציה של ההוראה המסורתית, וגם בגלל הופעתה בתוך האגודה התיאוסופית של הזרוע המוזהבת כביכול, מגמה פוליטית של ממש בתוך הרעיון של לכבוש את העולם ומימוש מהיר של כוח שנולדה.

מן הכנסייה הקתולית החופשית, תנועות שונות נולדים: אנתרופוסופיה, בית הספר ארקאנה, וכוכב המזרח, בראשותו של קרישנה המאוחר, הידוע כיום קרישנהמורטי, האויב המר ביותר של כל החברות מכל סוג, למעט, כמובן, שלו, אשר שרד עד היום בצורת בית פרסום בינלאומי גדול.

בתוך הזרוע המוזהבת מתעוררת ועוברת לאירופה כיוון שנקרא "טולה לודג'", שעליו יש כבר הרבה מידע, לפחות אקסזוטרי, אשר נתן תנופה ודוקטרינה לתנועה הפוליטית, הנקרא כיום במשותף "נאציים" עם כל הפרולוגים העצובים המפורסמים ואפיולוגים שמקורם בפעולותיה.

המשימה של האגודה התיאוסופית הייתה אך לשנות לחלוטין את קריטריונים החיים, כך שאנשים יפנו לקריטריונים הנצחיים והעליונים, כדי ליצור, להחיות את המסתורין הגדול. זו גם העבודה שלנו. הודות להתעקשות של HPB, הוקם בית ספר אזוטרי עם סטודנטים נבחרים, מאומן במיוחד וכו ', אשר לימדו ישירות על ידי המורים הגדולים מוריה וקוט הוומי, ולמי ההוראה ניתנה כך שיוכלו להעביר אותו לשרשרת הבאה, כלומר, עבורנו. הבעיה היא שאנשים שנכנסו לבית הספר האזוטרי לא נבדקו באופן מלא על אי-עצמיות, שאיפה, תאוות בצע. ולא נבדק באופן מלא על היכולת להקריב ולהקרב. וכך קרה שחלק מחברי הלשכה האוזוטרית החלו לנצל את הידע שקיבלו. וכשהם עזבו או גורשו מבית הספר האזוטרי, הם החלו להקים קווים משלהם, שעדיין המשיכו לעבוד בחברה התיאוסופית.

למרבה הצער, התוצאה של העבודה של בית הספר האזוטרי, התוצאה הבלתי רצויה של אותם חברים שגורשו, היא מצד אחד, הכנסייה הקתולית החופשית, העופרת, אשר המשיכה לעבוד כמדינה בתוך מדינה, והובילה את התיאוסופיסטים במדבר כזה של הנצרות השקרית, של הנצרות האזוטרית, אשר לא היה מורה אחר כך תומך. אף על פי ש- Leadbeater היה תלמיד מקובל ונלמד באופן ישיר על ידי בלצקי והמורים הגדולים.

ולא משנה כמה מוזר זה נראה, מהכיוון הנוצרי פסאודוזוטרי של הכנסייה הקתולית החופשית, מגמות שמאל נולד, אשר מאוחר יותר הוביל לקומוניזם. ביניהם הוא האנתרופוסופיה הפסאודו-זוטרית של שטיינר, התורמות הגנובות לחלוטין של בית הספר האזוטרי ושל HPB ומעוותת לחלוטין על ידי התיאוריות האישיות של שטיינר. אני מבטיח לכם על עובדה זו: אנתרופוסופיה מעולם לא הייתה אימפולס של היררכיה, אף פעם לא. במקום זאת, זה היה התעללות אחרי שסטינר עזב את בית הספר האזוטרי של האגודה התיאוסופית והבגד באליצקי.

והכוכב המפורסם של המזרח, הניסיון הלא מוצלח של האבוטאר קרישנמורטי, היוצא מבית הספר האזוטרי, לא מוכן לקבל שירות בסיס לטוב המשותף. וכאשר חלק אחד מהלימודים של בית הספר האזוטרי נלקח והדוקטרינה כביכול של האבולוציה האינדיבידואלית נלמדת: אי אפשר להצטרף לכל ארגון, יש לשמר את החופש ולהתפתח באופן אינדיבידואלי, כלומר, להגיע לדרגות אוקולטיות מסוימות. זה קרישנמורטי שמדבר על כל הדברים, המוסר וכו ', רק על המטוס הבודד. הבעיה היא שהכחשה זו של דחפים קולקטיביים, של עבודה קולקטיבית, התרחשה לאחר שלא נבדקה על אותו הדבר. כאשר היה אמור להיות לו תפקיד כמעט אוואטאר, הוא נכשל ואז החל להכחיש באופן קטגורי את כל מה שהוא עבודה קולקטיבית עבור שירות האנושות.

והתוצאה העצובה ביותר של בית הספר האזוטרי של האגודה התיאוסופית. ההוראה המעוותת של האנשים שגורשו משם יוצרת את ענף הזהב המפורסם, שבו נולד ה-Tula Lodge. הנאציזם עם כל ההשלכות האפלות וההרסניות של הנאצים. איפה הרעיון העיקרי של ענף הזהב ואת לודג' של ת'יל: תעלומות האינתיטיות הן טובות, לטובת הציוויליזציה, אבל אנשים לא יודעים מה טוב להם, זה חייב להיות מוטל על ידי כוח. והעיוות החל מאפלטון ועד כל הרגעים של אנתרופוגנזה, הקוסמולוגיה. ומלחמת העולם השנייה העצובה, שהייתה למעשה מלחמה בין האחים האור לאחים החושך, היררכיה של אור והיררכיה של החושך. עדיף לא לעצור שם. אבל אחת ההשלכות העצובות שאנו עדיין חשים היא שחלק מהסמלים הפנימיים ביותר, הצבעים, הצורות וכו', מעוותים כל כך על ידי מגנטיות הרסנית שהגענו אחריהם (זאת האנתרופוסופיה, למעשה) צריכים לסבול משום שאנו מואשםים בנאציזם. אבל הצורות הן איתטי, הן אינן יכולות להשתנות, הן צריכות להימחק עכשיו, לנקות את כל המטען התעורר במהלך מלחמת העולם השנייה ולפניה.

ואחרי ההשלכות העצובות האלה, שהבית הספר האזוטרי נשאר מאחור, הוא מסכם עוד:

"לסתות הברזל של המאה ה-20, שרבים חלמו והביאו כל כך הרבה אכזבות, בדרך זו או אחרת נמחץ לאבק והביאו לכישלון מוחלט את צורות האזוטריות השונות. לא רק אלה שהיו נגישים לאנשים; הם רומסים על האזוטרי הסודי ביותר במובן האמיתי של המילה. בית הספר האזוטרי, ששרד ונמשך למרות הכל, כבר לא גדל או מתפתח, מדוכא על ידי האינרציה של החברה התיאוסופית, אשר במשך חצי מאה הייתה הדרך היחידה לדלתותיה. מאז האגודה התיאוסופית כבר זמן רב במצב של ריקבון וריקבון, בית הספר האזוטרי סגר באופן רשמי את שעריו באמצע 1950. הייתי בן 19 בזמנו. ולמרות העובדה שכבר התאמנתי ויצרתי בתוך הקנונים והחוקים של בית הספר האזוטרי, לא ידעתי שום דבר על זה במשך זמן רב. כך קרה שכאשר בית הספר נסגר, אני הייתי אז בדרגות של החברה התיאוסופית, כבר להיות ראש המחלקה הארגנטינאית שלה, חגגה באופן פנימי את הסגירה הזו. זה נראה לי באותה עת בית הספר עצמו היה רק מקלט מסתורי לצמחונים ישנים. העובדה שבית הספר נסגר מעולם לא הייתה ידועה בפומבי. אפשר אפילו לומר שבית הספר מת בשקט הרבה יותר מאשר כשנולד".

אני מקווה שהבנת שיש כלל כללי אחד של היררכיה בכל תקופות ובכל הזמנים, במיוחד ברגעים של נקודות מפנה, בזמנים קשים, כאשר הדחף לעידן חדש ניתן, וכאשר במקביל לאימפולס זה יש ניסיון להחיות את המסתורין, בין אם קטן או גדול או בצורה כלשהי. תמיד יש צורך במתווך שדרכו ניתן לא רק להחיות את התעלומות הללו, אלא שדרכו ניתן להעביר אותן. לא יכול להיות הרבה עיתונאים. יכול להיות רק מתווך אחד בתוך מאה שנים. רק אחד. זהו חוק ההיררכיה. המתווך יכול להיות רק משפחה אחת, קבוצה אחת, אשר נחשב ראוי להרוויח את המומנטום הזה וליצור צורות ומודלים. כדי לעשות זאת, ליצור בית ספר חניכות כביכול, בציטוטים, אשר בעתיד יביא לבית הספר האזוטרי. במובן זה החוק נוקשה ומעולם לא היה יוצא מן הכלל. בדיוק כפי שהמתווך יכול להיות רק קבוצה אחת, חבילה אחת, דחף אחד, המתווך עצמו בין מורים לגברים, יכול להיות גם אדם אחד בין התעלומות והתלמידים.

במאה ה-19 האתגר היה זה. יש ערוץ להביא אנשים למסתורין. ערוץ זה הוא החברה התיאוסופית. אם ערוץ זה ראוי לו, בית ספר אזוטרי ייפתח. ואם כל אדם על כוכב הלכת הזה רוצה להיכנס למיסטריות, עליו להיכנס לחברה התיאוסופית. רק באמצעות ערוץ זה, רק באמצעות כניסה לחברה התיאוסופית, נפתחו לו דלתות למיסטריות במאה ה-19. והיה גם מתווך אחד בין מורים וסטודנטים במאה ה-19: זה היה E.P.B. על מנת שמורים מאוחרים יותר יכירו בתלמידים מקובלים באותה אוקוט, בישבן, מוליכים, ורבים לא ידועים אופוספיסטים (אך ראוי יותר מעופרת וחברה בירות), היה צורך כי HPB צריכה להיות בחיים. דרך הנוזלים כביכול שלה, מה שנקרא Aura. היה צורך, אם EBP מת, כי אדם לעמוד מי יכול לבצע את אותה המשימה. וכישלונה של האגודה התיאוסופית היה, באופן זמני, שהאדם הזה לא קיים, פעם אחת. אף אחד במובן הזה לא יכול להחליף את ה-EPB, אפילו לא אוקוט. כי זה דבר נורא שיש בו הרבה סבל. וכי החברה התיאוסופית לא נוצרה על ידי ערוץ להתנהלות. וכך, כפי שכתב HAL, בית הספר האזוטרי נפתח ומת. מכיוון שהאגודה התיאוסופית, שהייתה נושאתה, לא הצליחה ליצור ערוץ בין גברים ולהכין את האנשים לכך. הכנת שירות, הקרבה וכו'. וזו עובדה ידועה לגביה HAL כותב בביוגרפיה שלו כי HAL היה התלמיד האחרון של בית הספר האזוטרי. היא נסגרה בשנת 1950, והאל היה התלמיד האחרון שלה, אם כי במשך זמן רב הוא לא היה מודע לכך.

מאה שנה חדשה הגיעה, אלף. בכל מאה שנה ל-25 השנים האחרונות, ההיררכיה נתנה דחף לנסות שוב. ועכשיו, למרות שאנחנו לא מספרים לחברים שלנו שאנחנו לשווא, וכו ', במאה ה-20, הערוץ היחיד למורים הוא האקרופוליס. בדיוק כמו המאה ה-19 האגודה התיאוסופית. זו המשפחה שלנו. התעלה היחידה, והיחידה בכלל, שקיבלו את הזכות לעבור את הבדיקות שמגיעות לבית הספר האזוטרי, היא האקרופוליס. ואם כל אחד מ-4-5 מיליארד האנשים החיים על פני כדור הארץ רוצה להיכנס למסתורין, הם חייבים להגיע לפרופוליס. לעבור את כל השלבים, החל מהתוכנית הלבנה, המחזור הראשון, ונכנס אל ה-GS. כי כדי שמישהו בחיים הבאים יחלום על המיסטריות בכלל, הצעד הראשון שעליו להרוויח הוא GS. זהו הקישור בשרשרת שחסרה האגודה התיאוסופית. התהליך הארוך של בדיקות אהבה, אי-עצמיות, אי-עצמיות, הקרבה ושירות חסר. זוהי שרשרת אימות.

למרבה הצער, גם לא מגיע לנו בית ספר אזוטרי, זה ברור, אם כי המועד האחרון מתקרב. על מנת לפתוח בית ספר אזוטרי, דרושים תלמידים מוכנים. חוץ מהאל ודליה, זה כישלון. ועכשיו יש חלום גדול. כישלון אינו סופי. לא למעננו, אלא למען היכולת להשיג את המשימה (ואני אקרא קצת על המשימה הזאת מכתבי המורים), עלינו ליצור כעת בית ספר של תלמידים. אנחנו צריכים להיות תלמידים במובן העמוק והרחב ביותר של המילה.

האקרופוליס למה שהאגודה התיאוסופית הייתה גם כן. זכור כי כל משפחה, כל בית ספר מסוג זה, אשר נשלחת לעולם כדחף של מורים, מונחת באופן טבעי על המשפט. לראות אם היא ראויה להמשך. כמה זמן אתם חושבים שמחזור המבחן של בית הספר? 7 שנים מחזור מבחן אחד, ואז לסכם את התוצאות. לאחר מכן, בשבע השנים הבאות, עוד סיבוב של ניסויים, ואז הם לוקחים מניות. ואני רוצה להתחיל עם מכתב שנכתב על ידי המורים Koot Hoomi ומוריה כמו שבע השנים הראשונות של הניסויים הסתיימו בחברה התיאוסופית. \[...\] \[...\] \[...\]

ב-17 בנובמבר השנה, תקופת הניסיון בת שבע השנים שניתנה לחברה. מה שהם אומרים זה עלינו בדרך זו או אחרת. או שיש לנו או שאנחנו לא. על בסיסה, כדי להטיף בזהירות, היא תוקפת. אחד או שניים קיוו שהעולם התקדם כל כך אינטלקטואלית, אם לא אינטואיטיבי, שהדוקטרינה הנסתרת עשויה לקבל קבלה אינטלקטואלית ומומנטום למחזור חדש של מחקר נסתר. אחרים, חכמים יותר כפי שזה נראה עכשיו (כלומר מורים אחרים, החכם ביותר בין הלשכה הלבנה הגדולה). E.S. קיבלה דעה אחרת. אך הסכמת המבחן ניתנה. עם זאת, נקבע כי יש לבצע את הניסיון באופן עצמאי מהניהול האישי שלנו (זה נכתב על ידי מורים). - E.S) כי אין התערבות על-טבעית מצדנו. (מורים לא מפריעים ישירות לעבודה שלנו). E.S.

כשחיפשנו, מצאנו באמריקה אדם מתאים להיות מנהיג. אדם בעל אומץ מוסרי גדול, חסר אונים ובעל תכונות טובות אחרות. הוא לא היה הכי טוב. הוא היה הכי טוב שאפשר להשיג. (דבר על אוקוט.) E.S. איתו התחברנו לאישה עם המתנה יוצאת הדופן והנפלאה ביותר. עם זאת, היו לה פגמים אישיים גדולים. אבל כפי שהייתה, היא נותרה ללא מעצורים, כי לא היה אדם מתאים יותר לתפקיד. "שלחנו אותו לאמריקה, הבאנו אותם יחד, והמשפט החל. (אולי גם יחד?) איך עוד? קרא בין השורות מההתחלה, היא והוא לימדו שהתוצאה הייתה לגמרי עבורם. ושניהם הציעו את עצמם למשפט זה על כמה פרסים בעתיד הרחוק. כפי ש-KH נהג לומר, כשחיילים מתנדבים למען מטרה חסרת תקווה. (אלסו האל הציע את עצמו, ועםו אנו מציעים לעצמנו חיילים שהתנדבו למען מטרה חסרת תקווה.) הקשיבו בזהירות. E.S.

במשך שש וחצי שנים הם נלחמים נגד כוחות לא שוויוניים כאלה, כמו שירתיעו כל מי שלא עבד עם יאושו של אדם שהשקיע את חייו וכל היקר לו במאמץ הגבוה ביותר. ההצלחה שלהם הייתה קצרה מהתקוות של המאסטרים הראשוניים שלהם, אם כי זה היה מדהים בכמה דרכים. עוד כמה חודשים ותקופת המבחן תסתיים. (ראו, זה חל גם עלינו. E.S. אם באותה תקופה מדינת העניינים בחברה ביחס להם לא הושבתה, או לא נכללה מתוכנית החברה, או תתקבל בתנאים שלנו, זה יהיה האחרון של אחים מכל צורות, צבעים, גדלים ודרגות. \[...\] \[...\] \[...\]

והם נכשלו. ומכיוון שהמורים הבטיחו, זה האחרון על אחים מכל הצורות, כל הצבעים וכל הרמות. המאמץ הושעה לאופוליס. האקרופוליס עדיין מושעה. זה מה שהם אומרים לפני המחזור הבא, כאשר, אם הנסיבות יותר חיוביות, אז נדבר שוב על האם ניתן לעשות משהו. עד כה, לא משנה כמה מאמץ נעשה, לא היה אפשר לנער דברים כאלה, להראות כוח כזה של טוהר והקרבה שהאיסור הזה הוסר. למה זה 2000 חשוב? כי זה סוף מחזור שבע השנים שהוסכם עם HAL מההתחלה. אולי, או אולי לא, נדבר שוב על מורים לוקחים חלק ישיר בחיים של העולם והאדם, במידה מסוימת, אם כי קטנה, כפי שעשו במאה ה-19. אבל עדיין צריך להרוויח.

\[...\] \[...\] \[...\] למעשה, אם ברצוננו להיכנס לגיל חדש ולתת תנופה לגזע השישי של הגזע החמישי, קיים רעיון בסיסי אחד: אחווה הנשמות תציל את העולם. אחווה הנשמות, שצריכה להתעורר ולעבוד עליה כפי שאנו מכירים ויכולה, היא משימה ביחס לחובתנו בעולם החיצון. והאחווה של הנשמות בתוך הליבה הזאת, שהיא להפוך לדוב של המסתורין ונושא האמת. מוזר ככל שזה נשמע, הקריטריון הבסיסי של היותו נושא המיסטריות והבית הספר האזוטרי העתידי הוא האחווה בין אלה שמרכיבים כעת את הליבה של בית הספר.

\[...\] \[...\] \[...\] אנחנו לא נשמות עתיקות, עתיקות ומוכנות כמו אלה סביב HPB. זה ברור. דוגמא טובה, נתחיל איתי. למעט האל ודליה, כולנו מבשלים באותה רכס. אנחנו קטנים כמו נשמות. כן, אנחנו חלשים. אין לנו יזום, לא סטודנטים מקובלים. אבל יש דבר אחד גדול שנקרא תקשורת. יש ישויות גדולות מאחורינו. לא רק האל ודליה, אלא מורים גדולים. אם זה דורש, ודורש, זה בטוח, אז כל תלמיד קטן, גם אם לא מקובל, יכול להיות קונוטציה של הכוח של הנפש הישנה והעתיקה הגדולה. אפילו לא להיות אחד. ואם אנחנו קטנים ולא עתיקים בעצמנו, נוכל לממש כוח שאין לנו. וזה כל מהות המסתורין הסודי שלנו, כל מהות המשימה שלנו. כמובן שלא נעשה שום דבר בעצמנו. אבל להיות תלמיד, כלומר, להיות כלי, רכב של הנפש וכוח של מישהו גבוה יותר ואמיתי יותר, הוא הישועה והגאולה של האנשים שעבורם אנו עובדים. אז לא רק תקווה לא אבודה, אלא להיפך, יש תקווה, אחרת אפשר לתלות את עצמו מהעץ הראשון.

בית הספר לחינוך הוא כוח גדול. זהו האור שעלינו להיות המנצח, זה מה שהוא. \[...\] \[...\] \[...\] זה נותן את הכוח של כל המשימה לסבול ולא להיקרא עוד ניסיון כושל, כמו במקרה עם החברה התיאוסופית מיד לאחר מותו של HPB. אבא הלך, אנחנו עדיין מחזיקים. אבל זו התקדמות גדולה, זה לא קרה בהיסטוריה. כי יש דליה. ואז מה? צריך ליצור שרשרת, אחרת יש לנו משימה. הדחף של הגזע השישי יחכה שאלוהים יודע כמה זמן. אנשים אוכלים שוב בכאוס שלהם, בלבול, ללא קריטריונים, ללא הרבה.

המשימה התיאוסופית, כמו גם שלנו, HAL אמר לנו שוב ושוב על זה, המורים כינו מפעל נואש. וזה מה שהם קראו למשימה של האל, מפעל נואש. אני רוצה להבין שכל מה שאנחנו עושים עכשיו זה מאמץ נואש. זו צעקה במדבר. לקרוא, זה המורה KH.

"מה התכוונתי בהתחייבות נואשת? זה אומר את הדברים הבאים. אם אנו רואים את המשימות הגדולות העומדות בפני המתנדבים התיאוסופיים שלנו, במיוחד אם אנו מסתכלים על הכוחות הפעילים הרבים שכבר קוצצו או עומדים לעמוד מולם (עדיין לא הגענו לזה, אבל זה מחכה לנו, יש לזכור). אנו עשויים להשוות את נאומו של התיאוסופיסטים עם מאמצים נואשים המכוונים נגד עליונותו העצומה של האויב, אשר חיילים אמיתיים משוגרים בשם התהילה. עשית טוב לראות מטרה גדולה בביצוע קטן של החברה התיאוסופית. (גם אני יכול להגיד לך, כאילו המורים אמרו לנו: אתה עשית טוב, שאתה מבין שבמשימות הקטנות של האקרופוליס, כל משימה קטנה, כיוון, פוסטר, יש מטרה גדולה מאחוריה, מפעל נואש.) E.S. כמובן, אם היינו לוקחים את עצמנו על בסיס הניהול שלה, זה די אפשרי שזה היה יותר מושלם ועשינו פחות טעויות. אבל לא יכולנו לעשות את זה. זה לא היה חלק מהתוכניות שלנו. המשימה ניתנה לשני סוכנינו (אותו, הילה ודליה לנו). יש אולקוט, יש בלאטסקי, יש האל ודליה. E.S. והם נותרו לעשות כל שביכולתם בנסיבות, מה שקורה בעולם החיצון, לא משנה מה ההתנגדות של העולם החיצון. הרבה נעשה (ניתן לומר את אותו הדבר עבור האקרופוליס). E.S מתחת לפני השטח של הרוחניות, זרם מתרחב הופך את דרכו. כאשר היא מופיעה על פני השטח, השפעתה תהיה ברורה. מוחות רבים, כמוכם, כבר מהרהרים בשאלה של חוקים נסתרים, שנאלצים לעשות זאת על ידי עבודתכם, הזעם שלכם. כמוכם, הם לא מרוצים ממה שהיה ניתן להשיג ולדרוש משהו טוב יותר, גבוה יותר. תן לזה לעודד אותך. (כמו שאומרים לנו, נכון?) אחדות תמיד נותנת כוח. ומכיוון שאוקולטיזם כיום דומה למפעל נואש, אחדות ושיתוף פעולה הם הכרחיים. אחדות פירושה ריכוז של אנרגיות חיוניות ומגנטיות נגד הזרם העוין של דעות קדומות ופנטסטיות".

אם במשך דורות הצילנו את העולם מהידע, מהידע שלנו, זה רק משום שהוא לגמרי לא מוכן. ואם, למרות הראיות האלה, העולם הזה עדיין מסרב להיכנע לראיות, אז בסוף המחזור הזה נחזור שוב לבדידות ולתחום השתיקה שלנו. דורות חסרי ספירה בנו מקדשים גדולים של סלעים בלתי-מחושים, מגדל ענק של מחשבה אינסופית, שבו חי הטיטאן וחי. אם יש צורך, אדם ישתבש, ישאיר אותו רק בסוף כל מחזור כדי להזמין את בחירת המין האנושי לשתף פעולה איתו ולעזור לו להאיר את האדם העל-יסודי. (זהו סופו של כל מחזור כאשר טיטניום בסימני מכסות צריך לצאת אם הקרקע מוכנה לכך). E.S. נמשיך בעבודה תקופתית זו. לא נאפשר לעצמנו להיות מבולבלים במאמצים הפילנתרופיים שלנו עד היסוד של עולם חדש, של מחשבה, הוא כל כך בנוי עד כי אין כמות של התנגדות והונאה בורות, המודרך על ידי האחים של החושך, יכול להתגבר. אבל לפני היום הזה של ניצחון סופי, וזה יבוא, אם נפעל ביחד, מישהו חייב להיקבר. למרות שאנחנו מקבלים רק בהתנדבות. (דברים נוספים על EPB. E.S. המשימה העגומה שפילה אותה, הובילה אותה להרס ולסבל ולבידוד. אבל היא תקבל את הפרס שלה כאן, כי אנחנו אף פעם לא ungrateful.

זו הבעיה. השאלה אינה תלויה בנו, היא תלויה בהם. הם נלחמים, הם לא יפסיקו להילחם. אבל עד היום (הם יודעים מתי יבוא היום והם ילחמו על זה) יש אנשים שיוקרבו, שילחמו איתם. זוהי המשימה של האקרופוליס במאה ה-20. תסתכל על ההקשר, זו התגובה שלי. שנת 2000 היא השנה שבה הטיטניק המפורסם הזה במקדש הגדול הזה (זה סמלי, אל תבקש ממני לספר לך מה זה, אני לא יודע, זה שק גדול) הוא כאשר הוא יכול או מוכן לצאת, לתת כמה מהדברים שמעולם לא ניתנו לאנושות. אבל לא סביר לעבוד, כי הקרקע אינה מוכנה.

ודמיינו, ביחס למשימה הגדולה הזו, מה הם הספקות והחולשות שלנו! עכשיו אני יכול, מחר אני לא יכול, לעבוד את זה, אני או לא, אני אישן או לא לישון, אני אוכל או לא אוכל, אני יודע איך לעבוד עם אנשים או שאני לא יודע איך, אני בכיוון שלי או לא בכיוון שלי - אלה אידיוטים כאלה! אידיוטים כאלה! אם אנשים זקוקים לתגברות אצילית של עצמם למען מטרה משותפת, לטובת האנושות המשותפת. אבל אנחנו נתפלל ונשאל שוב: אנחנו לא נהיה, יש לנו – אין לנו, אם יש להם את הזכות לעשות את זה לנו או לא. אתה רואה כמה טיפש וטיפש זה! אני מקווה שהבהרתי את עצמי.

אני מצטט עוד. הם מדברים על HPB, ואני אומר לכם, זה מה שהם אומרים עליה, אותו הדבר לומר על האל ודליה, כדי להבין את הקרבה הגדולה שלהם. לאן הלכו האנשים האלה ואיך הם הקריבו את עצמם? תגית: Master KH מדובר על EPB.

"אני מודע לכך שהחוסר עקביות הרגיל של הצהרותיה, במיוחד כשהיא נסערת, וההתנהגות המוזרה, לדעתי, גורמת לה לשדרה לא רצויה של המסרים שלנו. (כשכולם פנו נגד HPB ואמרו שיש להם הרבה תקלות ואיך זה יכול להוביל את החברה התיאוסופית.) המשיכו להקשיב. אף על פי כן, האחים היקרים שלי, אתם עשויים להביט בה בעיניים שונות מאוד (ועכשיו מסתכלים על האל ודליה בעיניים שונות מאוד). אם אתם יודעים את האמת. אם אתם אומרים שהתודעה הלא מאוזנת זו, האבסורד המדומה של נאומיה ורעיונותיה, הזעם העצבני שלה, בקיצור, כל מה שנחשב מטריד את השלום של אנשים בעלי דעות מפוכחות, שמושגים של איפוק ודרכיהם נדהמים מההתפרצויות המוזרות של המזג שלה, ומה כל כך מגעיל כלפיכם, אם נאמר לכם שהיא לא אשמה בשום דבר. אף על פי שעדיין לא הגיע הזמן להקדיש אתכם לתעלומה זו, שאתם עדיין לא מוכנים להבין את התעלומה הגדולה הזו, גם אם נאמר לכם, בגלל העוול הגדול והטינה שנגרמו לו, אני מורשה לאפשר לכם להביט מעבר למסך. מצב זה של שלה קשור קשר הדוק להכשרה האוקולטית שלה בזעקות טיבט וגרם על ידי שהיא נשלחה לבד לתוך העולם כדי להכין בהדרגה את הדרך של אחרים. (שימו לב. E.S. אחרי כמעט מאה שנים של חיפושים חסרי פירות, המנהיגים שלנו היו צריכים לנצל את ההזדמנות היחידה לשלוח אישה אירופאית לאדמות אירופית כדי ליצור קשר בין מדינתם לבין שלנו.

(מאות שנים חיפשו את האדם ומצאו את EBB במאה ה-19 ואת HAL ב-20.) מאות שנים של חיפוש רצו להביא את HPB למאה ה-19, HAL לתוך המאה ה-20, ולבסס את החברה התיאוסופית ואת האקרופוליס. האם זו סיבה לעשות פחות מהטיפשות שלנו? מאות שנים של חיפוש! E.S.

אתה מבין? כמובן לא. אז זכרו מה היא מנסה להסביר ומה למדתם טוב ממנה. שבעת העקרונות של האדם המושלם אף גבר או אישה, אלא אם כן הם יוזמים של המעגל החמישי, עשויים לעזוב את האזור של בודה לאס (כלומר אזור האי שבו המאסטרים חיים). (א) וחזר לעולם כולו. לפחות, אחד מהלווינים שלו צריך להישאר, משתי סיבות: הראשון ליצור את הקישור הדרוש, חוט השידור, השני כערובה הטובה ביותר כי כמה דברים לעולם לא יושפעו. ה-EPB אינו יוצא מן הכלל לחוק".

גם אתם וגם לא תבינו את התעלומות האלה, שפותחות מעט. שליח מסוג EBB ו- HAL, שמוכן על ידי מורים (זוכרים את הביוגרפיה של HAL, זוכרים שוב את מה שאדם צריך לעבור), הוא לא יכול לחזור לעולם כולו, לגמרי. חלק אחד מאישיותו ומאישיותו, חלק אחד ממנו נשאר תמיד במקום שבו יש מורים, והוא נראה כמו המשיח הנצלב. הוא לא יכול להירגע. חלק אחד הוא ביניהם, כי יש צורך ליצור קשר בין האי לבין העולם האנושי. הוא המנצח. אם חלק מהסודות מתגלה לו, הרי השליח מת. והוא נשאר, מצד אחד, כמו בן ערובה: אם המשימה נכשלת, אז קרמה על כתפי. מצד שני, כמדריך האפשרי היחיד.

זה מסביר את מה שאמרתי לך קודם: אין הרבה מדריכים. שני גברים חיפשו במשך מאות שנים, E.P.B ו-HAL. זהו נטל כזה, צלב שלא כולם יכולים לעמוד בו. תארו לעצמכם איך דליה היא כמו עכשיו, מי ירשה אותה מבלי להיות מוכן לבכות! אני חושב שזה לפחות תירוץ לנו לעשות פחות דברים טיפשים ולחשוב פחות על עצמנו.

\[...\] \[...\] \[...\] גם זה אנחנו. החברה התיאוסופית נכשלה, עוד ניסיון. הם אמרו לאוסופיסטים, הם אמרו לנו. המורה Koot Hoomi, מכתבי המורים.

אלמנטים פנונאליים, שמעולם לא חשבו עליהם או חלמו עליהם קודם (אני אומר שוב, שנת 2000 קשורה לזה) יתחילו להתגשם יום אחר יום, עם כוח הולך וגובר, ולבסוף יחשפו את סודות הפעולות הפנימיות ביותר שלהם. אפלטון צדק: מחשבות שולטות בעולם. כאשר המוח האנושי מקבל מחשבות חדשות (אלוהים אוסר, תלוי בנו אם המוח האנושי מקבל מחשבות חדשות בשנת 2000). הוא היה תלוי ב-Theosophists, אבל זה לא עבד. לאחר מכן, לזרוק את הישן, הבררן, העולם יתחיל להאיץ את התפתחותו. מהפכה עוצמתית תפרוץ מהם. אמונות ואפילו מדינות יתפוררו לפני תנועת שאיפתם, שנמחץ על ידי כוח בלתי נמנע זה. כשיגיע הזמן, יהיה זה בלתי אפשרי לעמוד בפני הזרם שלהם כדי לעצור את הזרם. אבל הכל יהיה הדרגתי. לפני שזה יקרה, עלינו למלא את חובתנו. (שימו לב, דברו עלינו.) עלינו למלא את החובה שאנו חייבים לעצמנו. "נניח, ככל האפשר, מהאשפה שהותירה לנו אבותינו העגומים. יש לשתול רעיונות חדשים במקומות נקיים. (זה לא אומר לך את הסיבה לבית החיים?) ככל שיש יותר מקומות נקיים, כך סביר יותר שמשהו יעבוד. המשימה שלנו היא ליצור מקומות נקיים, בתים של חיים, שבו כל דבר טהור בטבע האנושי, במונחים של מדינות מוסריות, מעלות וכו ', ישמרו, וכל דבר טהור בחוכמה האוניברסלית, הכל טהור בקוד הכבוד. האמהות הוותיקות רוצות שאחווה האנושות, אחווה אמיתית של העולם, שצריכה להיות באה לידי ביטוי ברחבי העולם, ושחייבת למשוך את תשומת הלב של המוחות הגבוהים ביותר, צריכה להיות יזומה.

הנה האתגר, הנה המיזם הנואש. אחווה עולמית שיש להתגלות בכל רחבי העולם, כך האקרופוליס הוא בכל רחבי העולם, ומקומות נקיים, ולמשוך את תשומת הלב של המוחות הגבוהים ביותר מבחוץ. לא אוקולטיזם, לא תופעות פרפסיכולוגיות, אלא אחווה, טוהר, השקפת עולם חדשה, דרך חיים חדשה. אם לא נמשוך את תשומת הלב של המוחות הגבוהים ביותר ונסובב בין ארבעת הקירות, אנו יכולים להניח כי המשימה שלנו לא תושלם. חשוב מאוד לזכור את זה. \[...\] \[...\] \[...\]
