# Elena Sikirich द्वारा व्याख्यान, नए एक्रोपोलिस के सैद्धांतिक मूल और कार्यों पर रहने वाले बलों के सदस्यों के लिए

"लिविंग फोर्स" का ग्रीष्मकालीन अनुभव (प्रकृति में कक्षाओं का दौरा), 1999 ऑडियो रिकॉर्डिंग डिक्रिप्शन का टुकड़ा

\[...\] जहां शिक्षुता स्कूल आया था? हमारा मिशन क्या है? बाहर की दुनिया में जीएस के अंदर, स्कूल में जीएस का उद्देश्य क्या है? वर्ष 2000 से पहले हमें क्या एहसास होना चाहिए? हमारी जिम्मेदारियां क्या हैं?

HAL स्पष्ट रूप से बताता है कि Acropolis का कार्य वास्तव में पांचवीं दौड़ के छठे उप-रेस को प्रोत्साहन देने का एक बार प्रयास है। हमारा कार्य हम सब कुछ के माध्यम से है: पांचवीं दौड़ के छठे उप-रेस को प्रवेश देने के लिए। इस आवेग को पहले से ही कई बार अलग-अलग सफलता के साथ दिया गया है, मिस्र, ग्रीस के साथ शुरू, मध्य युग के माध्यम से थोड़ा, फिर से पुनर्जागरण के माध्यम से, और आखिरी ऐसे कार्य के लिए थियोसोफिकल सोसाइटी थी।

\[...\] पहली चीज जिसे हम समझते हैं वह यह है कि एक्रोपोलिस सिर्फ एक स्कूल नहीं है। Acropolis की स्थापना अन्य आवेगों के रूप में हुई थी। लाखों लोगों में से एक, ग्रेट व्हाइट लॉज की स्थापना के बाद से हजारों आवेगों को कभी-कभी चल रहा है और उच्च संस्थाओं, प्रभुओं और प्रोमेथेनों ने पुरुषों की दुनिया में कैसे उतरा। Acropolis महान संधि की 20 वीं सदी में एक और आवेग है, जो दो बार निष्कर्ष निकाला गया था, वास्तव में: एक बार - 18 मिलियन साल पहले, और दूसरी बार एक लाख साल पहले की पुष्टि की, जब पांचवीं दौड़ पहले से ही स्थापित किया गया था। और यह कि हर एक्रोपोलिसमैन वास्तव में, हर छात्र \[...\] उसके भीतर इस महान समझौते की स्मृति रखता है कि शिक्षक हमारी ओर से बने थे। और इसलिए एक्रोपोलिस पदानुक्रमी, महान श्वेत लॉज द्वारा दूसरे प्रयास की तरह है, जो कि impetus देने के लिए: बहुत मुश्किल समय में, पृथ्वी पर रहस्यों को पुनर्जीवित करने और रोकने के लिए (मैं सिर्फ HAL को उद्धृत करता हूं) अंधेरे के भाई फिर से लेने से।

\[...\] और तथ्य यह है कि हम छोटे हैं, अब इन महान चीजों के बारे में बात करने का अधिकार है, लेकिन यह समझने के लिए कि यह काम मुश्किल है और यहां तक कि लगभग असंभव है। लेकिन हम अकेले नहीं हैं; हमारे पीछे असली महान स्वामी का पदानुक्रम है जिन्होंने दस हजार बार प्रयास किया है, शायद हमारे साथ कुछ बिंदुओं पर। और इस अर्थ में, हम कह सकते हैं कि सिर्फ इसलिए क्योंकि हमारे पास आज ऐसा नाम नहीं है इसका मतलब यह नहीं है कि यह पहली बार है जब हम इस कार्य पर काम कर रहे हैं। यह कहा जा सकता है कि कई सहस्राब्दी के लिए एक्रोपोलिस, वास्तव में, समान उच्च आत्माओं, महान स्वामी, वही हल, जिसे अलग-अलग, देलिया कहा जाता था, और यह हमारे पुनर्जन्म में से एक है।

\[...\] जब हमारे परिवार ने अपने पदचिह्नों को छोड़ दिया तो सबसे उज्ज्वल क्षण मिस्र थे। वे विभिन्न युग थे। लेकिन जो युग वास्तव में यादों के मामले में निकटतम है वह थबे है। आप और मैं थेबान हैं \[...\] हमारी सभी शिक्षाओं, हमारे सभी ज्ञान, हमारी सभी यादें, हमारे सभी संरक्षण और हल की महान संस्थाओं के संरक्षण और हल के माध्यम से हम इस दुनिया में आए थे, इस युग में, थेबे से, मिस्र से। विशेष रूप से उस संक्रमणकालीन, बल्कि उदास अवधि से, जब आखिरी बार दबन स्कूल न्यू किंगडम में गिरावट और गिरावट की स्थिति को खत्म कर देता है, तो यह न्यू किंगडम में अंधेरे की इस स्थिति को खत्म कर देता है, जिसने इसे अखनाटेन और तुतनखामुन के समय हमला किया। एक बार फिर, महान रहस्यों और छिपे हुए ज्ञान को भौतिकवादियों के प्रत्यक्ष विनाश से बचाया गया।

वास्तव में, हम 19 वीं और 20 वीं सदी तक इस क्षण को स्थगित करने में कामयाब रहे, जब दुर्भाग्यवश, हमारे परिवार ने इसका विरोध नहीं किया। इसके परिणामस्वरूप, अन्य बातों के अलावा, रूस में एक क्रांति थी। यह वही है जो 19 वीं और 20 वीं सदी में भौतिकवाद, सकारात्मकता, आदि के तेज दृष्टिकोण के रूप में अपने फलों को प्रकट करता है, बहुत पहले हुआ हो सकता है, अगर हमारे परिवार के लिए नहीं, तो चौथा रे, अगर थबे के लिए नहीं। और अगर यह महान प्रयास के लिए नहीं था जब यह रोल करना शुरू कर दिया।

और यह कहा जाता है कि यह तब था कि शिक्षक और पदानुक्रम ने पांचवीं दौड़ के छठे उप-रेस को प्रोत्साहन देने की कोशिश करने की योजना बनाई। और विभिन्न युगों में और विभिन्न पीढ़ियों में, विभिन्न आध्यात्मिक परिवारों या झुंडों के माध्यम से, लेकिन इसका आधार तथाकथित चौथी किरण का परिवार था, जिसका हम हैं।

इस योजना का हिस्सा, जिसमें हमारे परिवार को सीधे शामिल किया गया था (और इसकी यादें हर सच्चे एक्रोपोलिसमैन के दिल में रखी गई हैं) मिस्र से यूरोप तक, अफ्रीका से यूरोप तक, क्योंकि यूरोप पांचवीं दौड़ की अगली उप-गुणा का पालना बनना था। इस प्रकार प्रसिद्ध Anax पैदा हुआ था, जिसे हम जानते हैं। जो लोग हमारे NA लोगो के साथ जर्सी पहनते हैं वे बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि इन अक्षरों में Anax शब्द होता है। वही। इतिहास अटलांटिस से खुद को दोहराता है। हमारे परिवार को मिशन के वाहक के रूप में चुना जाता है। महान स्वामी चुने जाते हैं जो इन आवेगों की रक्षा करेंगे; महान शुरुआत महान स्वामी के बगल में चुनी जाती है; स्वीकृत शिष्यों को चुना जाता है; और छोटे चींटियों, जिनमें खुद भी शामिल है, ग्रीस में प्राचीन रहस्यों को पुनर्जीवित करने के लिए चुना जाता है। इसलिए प्रसिद्ध राजाओं का जन्म हुआ, पुजारी, शुरू \[...\] और उनका प्रतीक बाघों के साथ एक रथ था।

\[...\] एक तरफ, हमारे परिवार पूर्व-Socratics के माध्यम से चला गया; सभी दार्शनिकों जिसका नाम जड़ "Anax" है; Pythagoras, प्लेटो; stoics (I go on to Rome) हम सब हैं, हमारा चल रहा है। क्या यह आपको आश्चर्य नहीं है कि हम अपनी शिक्षा के करीब क्यों हैं? क्यों, जब हम स्टोिक्स पढ़ते हैं, तो क्या यह हल को सुनना पसंद है? जब हम मार्कस ऑरेलिस पढ़ते हैं, तो क्या हम हला को सुन रहे हैं? या क्या हम सोक्रेट्स, प्लेटो, प्राचीन मिस्र के ग्रंथों को पढ़ते हैं? यह सब हम में है, हम इसे नहीं पढ़ते, हम इसे याद करते हैं।

सभ्यता का केंद्र, तथाकथित छोटे आदर्श राज्य का केंद्र, लेकिन जो दुर्भाग्य से विरोध नहीं कर सकता था, एथेंस था, जो पेरिकल्स की स्वर्ण युग थी। इस युग में हमारे पास एक नाम है, वहां से हमें न्यू एक्रोपोलिस दिया गया था। जहां छात्र कोर के गठन वाले लोगों के लिए शुद्ध सभ्यताओं के रूप में समानता, न्याय को जोड़ना संभव था। क्योंकि कार्य मशाल को संचारित करने के लिए उम्र के माध्यम से एक श्रृंखला बनाना था। और नाइटली ऑर्डर के सभी क्षण, मैं आपको एक बार फिर याद दिलाता हूं, किंग आर्थर के बारे में सभी sagas, राउंड टेबल के नाइट्स के बारे में सिर्फ गूंज हैं, मध्य युग में Anax के बारे में यादें। एक द्वीप की अवधारणा, अर्थात्, पृथ्वी पर शुद्ध स्थानों, पृथ्वी के चक्र, जहां महान सफेद लॉज उस समय रहते थे, या इसकी शाखाएं, वहाँ से उत्पन्न हुई। यूरोप में पहला व्यक्ति, जो दुनिया के विभिन्न हिस्सों में शिक्षण द्वीप की एक प्रति बनाने का कार्य प्राप्त करता है, जिसमें से एस्टोरिक स्कूल जैसी अवधारणाएं पैदा होती हैं, Anax था।

\[...\] Anaxa के strongholds में से एक, अंतिम मजबूत अलेक्जेंड्रिया, Neoplatonic स्कूल था। और जैसा कि हाल ने कहा, जब हम उसे लंबे समय से पहले मिले, तो मैं ब्रेग नहीं करता, लेकिन हमारे परिवार में राजाओं और पुजारियों और दार्शनिकों और शिक्षकों और शिष्यों और महिलाओं और नाइट्स और शहीदों थे। दुर्भाग्य से, Serapeum का इतिहास हमारा इतिहास है। यह हमारी हार नहीं है, लेकिन वह पल जब हम परस्वाद का सामना नहीं कर सकते थे, जब हमारे जीवन में से एक, आंतरिक केंद्र जमीन पर नष्ट हो गए थे। अलेक्जेंड्रिया में सेरापियम के भूमिगत मंदिर भी हैं, जो बने रहते हैं, केवल उनके प्रवेश द्वार कोई नहीं जानता है, और कोई भी नहीं जानता कि वे बच गए हैं। हमारे मंदिर अभी भी हैं। अलेक्जेंड्रिया में Hypatia का इतिहास। यह हमारे शहीद, हमारे आदमी है। उसी समय जो दुःख के साथ याद किया जाता है। हमारे पास विजय, हार और शहीद है, जो एक हार नहीं है, लेकिन वेदी पर एक शहीद, एक बलिदान है। हमारे परिवार के इतिहास में बहुत कुछ था।

मार्कस ऑरेलिस हमारा आदमी है। अंतिम रोमन सम्राट जूलियन है, जो सपने देखते हैं कि ईस्ट में ईगल मक्खियों, वापस लौटता है, यूरोप छोड़ देता है और उसके पवित्र संकेतों के साथ लेता है। सुनहरा ईगल, अर्थात् पवित्र वस्त्रों में मनुष्य, अर्थात् पुजारी, हमारे प्रतीक पर राजा, Anaxa राजाओं, या Anaxa राजाओं के राजा का प्रतीक है। एक महान शिक्षक भी कहा जाता है, जो पहले से ही एक्रोपोलिस का मुख्य और मुख्य संरक्षक रहा है। और प्रेरणा और आवेग के लिए धन्यवाद जिसके बारे में हल ने हमारे सभी प्रतीकों को प्राप्त किया। उनके रहस्य हमारे झंडे में हैं। यह Anax है। उनका रहस्य ईगल में हैं। हमारे पास कई छिपे रहस्य हैं कि हम खुद को नहीं जानते हैं और किसके बारे में, निश्चित रूप से, केवल बहुत ही सूक्ष्म और महत्वपूर्ण क्षणों में, याद रखने के लिए, पिछले अनुभव से जानने और शक्ति खोजने के लिए। क्योंकि हम पहले से ही पारित होने वाले लोगों की तुलना में किसी अन्य युद्ध के लिए इंतजार कर रहे हैं।

Anax लगभग मध्य युग में खुद के बारे में संकेत देने के लिए बंद हो गया। मध्य युग में हम छुट्टी पर थे। लेकिन वहाँ एक पल जब हमारे पैक थोड़ा बाहर आया था। आपके पास कोई विचार नहीं है? पुनर्जागरण, Giordano Bruno, हमें है। Giordano Bruno, इसके अलावा उनके इतिहास में क्या जाना गया था, यूरोप के माध्यम से अपनी यात्रा में कोर, अनुशासनात्मक कोर बनाया, हमारे समान। यह न केवल मध्य युग को समाप्त करने का प्रयास था, बल्कि इस तथ्य को स्वीकार करने के लिए कि इसके फल केवल 19 वीं और 20 वीं सदी में ही प्रकट हुए थे। अपनी चेतना को चालू करें। पांचवीं दौड़ के छठे उप-रेस के जन्म के लिए मार्ग प्रशस्त करने का एक और प्रयास। Giordano Bruno, हम सिर्फ पुनर्वास नहीं कर रहे हैं। यह एक अन्य शहीद है। लेकिन यह एक ऐसा व्यक्ति है जिसने वास्तव में 16 वीं और 17 वीं सदी (जीवनी, कल्पना) के बदले में, जैसा कि हमने किया था, उसी अवधि में, जिसने वास्तव में एक्रोपोलिस को बुलाए बिना बनाया। और पूछताछ से छिपा हुआ। इस स्कूल का गुप्त नाम अज्ञात है। लेकिन यह वही है जो हाल अपनी पुस्तक द अल्केमिस्ट में लिखते हैं। नाभिक के बारे में जो कि पूछताछ से छिपा रहे थे, इतना कि कुछ लोग उनके बारे में जानते थे, लेकिन एक महान काम किया ताकि आज भी इतिहासकार पुनर्जागरण के बारे में बात कर सकें। Acropolis में गपशप है, वहाँ एक धारणा है कि Giordano Bruno, शिक्षक श्री राम के अवतारों में से एक था।

पुस्तकों के माध्यम से उड़ना, तस्वीरों को देखें, दार्शनिकों की स्मृतियों को पढ़ें। यदि आप परिचित वाक्यांशों को जानते हैं, तो यह हमें है।

हम 17 वीं, 18 वीं और 19 वीं शताब्दी तक पहुंचते हैं। इसके विविध समूहों में फ्रीमेसोनरी (यह हमें नहीं है), साथ ही रोसिकुरियनों की पारंपरिक शिक्षाओं (लेकिन 20 वीं सदी की शुरुआत में स्थापित एएमओआरसी का आदेश नहीं) 18 वीं और 19 वीं शताब्दी के न्यायालयों में मौजूद प्रारंभिक तत्वों में से कुछ को पुनः प्राप्त करने के लिए पदानुक्रम द्वारा प्रयास किया गया था। Masons हमें नहीं हैं, और Rosicrucians हमें नहीं हैं, लेकिन यह भी पदानुक्रम का आवेग था।

Khal आगे Freemasons और Rosicrucians के बारे में लिखते हैं (लेकिन, cautiously, नहीं AMORC: वहाँ Rosicrucian AMORC है, जो मेल द्वारा 20 वीं सदी में दीक्षा देता है और अब इंटरनेट पर भी, ये Rosicrucians जो पदानुक्रम में एक प्रयास थे) नहीं हैं:

लेकिन इन प्रयासों को तुरंत विकृत कर दिया गया और अत्यधिक राजनीतिक रूपों में तबाह कर दिया गया, जो प्रकाशिकी सकारात्मकता और मार्क्सवाद से काफी प्रभावित थे। (यह सकारात्मकवाद और मार्क्सवाद था जो बाद में आया था।) E.S. इन बाद के रुझानों को खुद दुनिया के एक अति-बौद्धिक और अति-थौद्धिक दृष्टिकोण से पैदा किया गया था, और उनके सार में वे वास्तविक पारंपरिक दृष्टिकोण के विपरीत थे। वेस्ट और ईस्ट दोनों इस विमान की धाराओं के साथ अतिप्रवाह थे, जो उनके वास्तविक आंतरिक सार और संरचनाओं की तुलना में सभी चीजों में अधिक सतही घटनाओं का अध्ययन करते थे। और उस समय (19 वीं सदी में, हमारे पहले से ही चले गए). यह एक उपपरिवार है, हमें नहीं, बल्कि हमारा, हमारा है। क्या कहते हैं? - E.S.) HPB प्रकट होता है, जो प्राचीन पुरानी आत्माओं के एक मेजबान से घिरा हुआ है जिन्होंने पदानुक्रम के नए कॉल का जवाब दिया है। इसलिए थियोसोफिकल सोसाइटी की स्थापना हुई थी।

अपनी प्रारंभिक सफलता के बावजूद, आंदोलन भी खतरनाक रूप से अराजकता के तत्वों के साथ मिश्रित हो गया जो बहाली प्रक्रिया के अंधेरे क्षेत्र से उत्पन्न हुआ। slanderers और gossipers के खिलाफ लगातार लड़ाई के थक गए और लगातार अपने ही वातावरण से गंभीर ब्लो से पीड़ित, अपनी पुस्तकों में एचपीबी, विशेष रूप से अपने उत्कृष्ट काम में, सभी शिक्षाओं का संश्लेषण, द सीक्रेट डाक्टरिन न केवल उसके युग और उसके समकालीनों को संबोधित करने का फैसला करती है, बल्कि विशेष रूप से 20 वीं सदी में रहने वाले दिमागों के लिए, जो वह शारीरिक रूप से कभी नहीं देखेंगे। (H.P.B. और थियोसोफिस्ट, हमारे भाई, हमारे परिवार वास्तव में हमारे लिए काम तैयार कर रहे थे।) E.S.

उनकी लंबी और रहस्यमय यात्रा के बाद, जिनमें से हम बहुत कम जानते हैं, वह लंदन में शरण लेती है, जो कि अभिजात वर्ग के मूल की कुछ महिलाओं से घिरा हुआ है, उसके शिष्यों ने अपने महान काम को पूरा करने के लिए, जिसमें, ज्ञान के शिक्षकों की मदद से, वह सभी ज्ञान और जीवन के अनुभवों का संश्लेषण करती है, वह सब जो वह अकाल से जीत हासिल करने और बचाने में कामयाब रही थी, वह सब जिसने दुनिया में अड्यार और कहीं और पढ़ाया था।

"Secret Doctrine" को आध्यात्मिक रूप से तैयार जनता के लिए तैयार किया गया था, लेकिन सबसे अंतरंग तत्वों को एस्टोरिक स्कूल के लिए छोड़ दिया गया था, जिसे एक बार थियोसोफिकल सोसाइटी के साथ संपर्क बनाए रखा गया था। एचपीबी शिक्षक की मृत्यु के बाद, इस संबंध को बनाए रखना बहुत मुश्किल था क्योंकि तथाकथित फ्री कैथोलिक चर्च के थियोसोफिकल सोसाइटी के भीतर उद्भव के कारण, बाएं-लीइंग प्रवृत्ति और पारंपरिक शिक्षाओं को आधुनिक बनाने की प्रवृत्ति, और इसके कारण तथाकथित गोल्डन ब्रांच के थियोसोफिकल सोसाइटी के भीतर उद्भव, एक अधिकार-लीइंग राजनीतिक प्रवृत्ति, जिसके भीतर दुनिया को तूफान और बल से जीतना और कुछ प्रारंभिक सिद्धांतों के तेजी से कार्यान्वयन का विचार पैदा हुआ है।

फ्री कैथोलिक चर्च से, विभिन्न आंदोलनों का जन्म हुआ है: मानवशास्त्री, आर्काना स्कूल, और पूर्व के स्टार, जो तब की prodigy कृष्ण की अध्यक्षता में है, जिसे अब कृष्णमूर्ति के रूप में जाना जाता है, जो किसी भी प्रकार की सभी समाजों के कड़वाहट दुश्मन हैं, सिवाय इसके कि, निश्चित रूप से, इसके स्वयं, जो इस दिन एक बड़े अंतरराष्ट्रीय प्रकाशन घर के रूप में जीवित रहा है।

गोल्डन ब्रांच के भीतर वहाँ उठता है और यूरोप में एक दिशा में गुजरता है जिसे टुला लॉज कहा जाता है, जिसके बारे में पहले से ही बहुत सारी जानकारी है, कम से कम एक्सोटिक, और जिसने राजनीतिक आंदोलन को प्रोत्साहन और सिद्धांत दिया, अब सामूहिक रूप से "नज़ीज़्म" को अपने कार्यों से प्राप्त सभी प्रसिद्ध दुखों और प्रतीकों के साथ बुलाया जाता है।

Theosophical Society का कार्य लेकिन पूरी तरह से जीवन के मानदंडों को बदलने के लिए था, ताकि लोग महान रहस्योद्घाटन को बनाने, फिर से करने के लिए अनन्त और ऊपरी मानदंडों को बदल सकें। यह भी हमारा काम है। और HPB के आग्रह के लिए धन्यवाद, एक सैद्धांतिक स्कूल चयनित छात्रों, विशेष रूप से प्रशिक्षित आदि के साथ स्थापित किया गया था, जो सीधे महान शिक्षकों मोरिया और कुट होओमी द्वारा पढ़ाया जाता था, और जिसे शिक्षण दिया गया था ताकि वे इसे अगली श्रृंखला में संचारित कर सकें, अर्थात्, हमारे लिए। समस्या यह है कि जिन लोगों ने एस्टोरिक स्कूल में प्रवेश किया उन्हें पूरी तरह से आत्म-विश्वास, महत्वाकांक्षा, बधाई के लिए परीक्षण नहीं किया गया था। और बलिदान करने की क्षमता के लिए पूरी तरह से परीक्षण नहीं किया गया। और ऐसा हुआ कि कुछ सदस्यों ने अपने द्वारा प्राप्त ज्ञान का दुरुपयोग करना शुरू कर दिया। और जब वे बच गए थे या एस्टोरिक स्कूल से निष्कासित हो गए थे, तो उन्होंने अपनी लाइन स्थापित करना शुरू कर दिया, जो अभी भी थियोसोफिकल सोसाइटी के भीतर काम करना जारी रखा।

और उदासीन रूप से, एस्टोरिक स्कूल के काम का परिणाम, उन सदस्यों का अवांछनीय परिणाम जो निष्कासित हो गए थे, एक तरफ, फ्री कैथोलिक चर्च, लीडबीटर, जो एक राज्य के भीतर एक राज्य के रूप में काम करना जारी रखा, और थियोसोफिस्टों को झूठे ईसाई धर्म के इस तरह के जंगल में नेतृत्व किया, जो बाद में कोई शिक्षक समर्थन नहीं करेगा। हालांकि शुरुआत में लीडबीटर एक स्वीकृत छात्र था और इसे सीधे ब्लावत्स्की और महान शिक्षकों दोनों द्वारा पढ़ाया जाता था।

और कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह कितना अजीब लग सकता है, फ्री कैथोलिक चर्च के छद्म-ध्रुवीय ईसाई दिशा से, बाएं रुझान पैदा होते हैं, जो बाद में संचारवाद का नेतृत्व करते हैं। उनमें से Steiner की छद्म-ध्रुवीय मानवविज्ञान है, जो सैद्धांतिक स्कूल और HPB की पूरी तरह से चोरी हुई शिक्षाओं और पूरी तरह से Steiner की व्यक्तिगत सिद्धांतों द्वारा विकृत है। मैं आपको इस तथ्य के लिए वादा करता हूं: एंथ्रोपोसोफी कभी भी पदानुक्रम का आवेग नहीं रही है। बल्कि, स्टेनर ने थियोसोफिकल सोसाइटी के एस्टोरिक स्कूल को छोड़ दिया और Blavatsky को धोखा दिया।

और पूर्व के प्रसिद्ध स्टार, अवतार कृष्णमूर्ति का असफल प्रयास, जो एस्टोरिक स्कूल से बाहर खड़ा है, सामान्य अच्छी सेवा के लिए आधार सेवा के रूप में स्वीकार करने के लिए तैयार नहीं है। और जहां एस्टोरिक स्कूल की शिक्षाओं का एक हिस्सा लिया जाता है और व्यक्तिगत विकास के तथाकथित सिद्धांत को पढ़ाया जाता है: किसी भी संगठन में शामिल नहीं हो सकता है, किसी को स्वतंत्रता को संरक्षित करना चाहिए और व्यक्तिगत रूप से विकसित होना चाहिए, अर्थात् कुछ ऑस्केल डिग्री तक पहुंचने के लिए। यह कृष्णमूर्ति है जो केवल व्यक्तिगत विमान पर सभी चीजों, नैतिकता आदि के बारे में बोलते हैं। और समस्या यह है कि सामूहिक आवेगों का यह इनकार, सामूहिक कार्य का, इसके बाद ही उसी चीज के लिए परीक्षण नहीं किया गया था। जब उन्हें लगभग अवतार की भूमिका थी, तो वह असफल हो गया और फिर सब कुछ स्पष्ट रूप से अस्वीकार करना शुरू कर दिया जो मानवता की सेवा के लिए एक सामूहिक काम है।

और थियोसोफिकल सोसाइटी के एस्टोरिक स्कूल का सबसे उदास परिणाम। वहां से लोगों की विकृत शिक्षाएं प्रसिद्ध गोल्डन शाखा बनाती हैं, जिसके भीतर तुला लॉज पैदा होता है। नाज़वाद सभी अंधेरे, विनाशकारी, भयानक परिणामों के साथ है कि नाज़वाद था। गोल्डन ब्रांच का मुख्य विचार कहाँ है और थूले के लॉज: प्रारंभिक रहस्य सभ्यता के लाभ के लिए अच्छे हैं, लेकिन लोगों को यह नहीं पता कि उनके लिए क्या अच्छा है, इसे बल द्वारा लगाया जाना चाहिए। और विरूपण शुरू हुआ, प्लेटो से मानवविज्ञान, ब्रह्मांड विज्ञान के सभी क्षणों तक। और उदास द्वितीय विश्व युद्ध, जो वास्तव में प्रकाश के भाइयों और अंधेरे के भाइयों, प्रकाश की एक पदानुक्रम और अंधेरे की एक पदानुक्रम के बीच युद्ध था। वहाँ रुकना बेहतर नहीं है। लेकिन हम अभी भी महसूस करते हैं कि उनमें से एक उदास परिणाम यह है कि कुछ आंतरिक प्रतीकों, रंगों, आकृतियों आदि को विनाशकारी चुंबकत्वों द्वारा इतना विकृत किया गया है कि हम उनके बाद आए (यह थियोसोफी है, वास्तव में) को पीड़ित होना चाहिए क्योंकि हम नाज़वाद के आरोपी हैं। लेकिन रूप प्रारंभिक हैं, उन्हें बदला नहीं जा सकता है, उन्हें अब साफ किया जाना चाहिए, दूसरे विश्व युद्ध के दौरान और इससे पहले जागने वाले सभी आरोपों को साफ किया जाना चाहिए।

और इन दुखी परिणामों के बाद, जो सैद्धांतिक स्कूल वास्तव में पीछे छोड़ दिया है, HAL आगे निष्कर्ष निकाला:

"20 वीं सदी के लोहे के जबड़े, जिसमें कई लोग सपने देखते थे और जो इतने निराशाजनक थे, एक तरह से या किसी अन्य को धूल में कुचल दिया गया और पूरी तरह से असफलता को एस्टोरिकिज्म के विभिन्न रूपों में लाया गया। न केवल उन लोगों के लिए सुलभ थे; वे शब्द के वास्तविक अर्थ में बहुत ही गुप्त दृष्टिकोण पर पहुंचे। एस्टोरिक स्कूल, जो बच गए थे और सब कुछ के बावजूद बने रहे थे, अब बढ़ रहा था या विकसित नहीं हुआ था, जो थियोसोफिकल सोसाइटी की जड़ता से दबाया गया था, जो आधे सदी के लिए अपने दरवाजे का एकमात्र तरीका था। चूंकि थियोसोफिकल सोसाइटी लंबे समय से क्षय और क्षय राज्य में रही थी, इसलिए एस्टोरिक स्कूल ने आधिकारिक तौर पर 1950 के मध्य में अपने दरवाजे बंद कर दिए। मैं 19 साल के थे। और इस तथ्य के बावजूद कि मैं पहले से ही एस्टोरिक स्कूल के कैनन और कानूनों के भीतर प्रशिक्षित और गठन किया गया था, मैंने अपने आप को लंबे समय तक इसके बारे में कुछ भी नहीं पता था। ऐसा हुआ कि जब स्कूल बंद हो गया, तो मैं, तब थियोसोफिकल सोसाइटी के रैंकों में और पहले से ही अपने अर्जेंटीना अनुभाग के प्रमुख होने के नाते, इस समापन को मना कर दिया। क्योंकि उस समय मुझे लगता है कि स्कूल खुद पुराने शाकाहारों के लिए सिर्फ एक रहस्यमय आश्रय था। तथ्य यह है कि स्कूल बंद हो गया है कभी सार्वजनिक रूप से जाना जाता है। और यह भी कह सकता है कि स्कूल का जन्म होने की तुलना में चुपचाप चुपचाप निधन हो गया।

\[...\] मुझे आशा है कि आप समझते हैं कि सभी युगों में और हर समय में पदानुक्रम का एक सामान्य नियम है, विशेष रूप से मोड़ बिंदुओं के क्षणों में, परेशान समय में, जब एक नई उम्र के लिए आवेग दिया जाता है, और जब इस आवेग के साथ मिलकर रहस्यों को पुनर्जीवित करने का प्रयास होता है, चाहे वह छोटा या बड़ा हो या कुछ रूप में। हमेशा एक मध्यस्थ की आवश्यकता होती है जिसके माध्यम से ये रहस्य न केवल पुनर्जीवित हो सकते हैं, बल्कि जिसके माध्यम से उन्हें प्रेषित किया जा सकता है। कई मध्यस्थ नहीं हो सकते हैं। केवल एक सदी के भीतर एक मध्यस्थ हो सकता है। सिर्फ़ एक यह पदानुक्रम का कानून है। मध्यस्थ केवल एक परिवार हो सकता है, एक समूह, जिसे इस गति को अर्जित करने और फॉर्म और मॉडल बनाने के योग्य माना जाता है। ऐसा करने के लिए, एक तथाकथित शिक्षुता स्कूल बनाते हैं, उद्धरण में, जो भविष्य में एस्टोरिक स्कूल में आएगा। इस अर्थ में, कानून सख्त है और कभी अपवाद नहीं है। और जैसे ही मध्यस्थ केवल एक समूह हो सकता है, एक पैक, एक आवेग, मध्यस्थ स्वयं शिक्षकों और पुरुषों के बीच, वहाँ भी रहस्यों और शिष्यों के बीच एक एकल व्यक्ति हो सकता है।

19 वीं सदी में, यह चुनौती थी। लोगों को रहस्यों को पाने के लिए एक चैनल है। यह चैनल थियोसोफिकल सोसाइटी है। यदि यह चैनल इसके योग्य है, तो एक सैद्धांतिक स्कूल खोला जाएगा। यदि इस ग्रह पर कोई भी व्यक्ति रहस्यों में प्रवेश करना चाहता है, तो उसे थियोसोफिकल सोसाइटी में प्रवेश करना चाहिए। यह केवल इस चैनल के माध्यम से था, केवल थियोसोफिकल सोसाइटी में प्रवेश के माध्यम से, कि रहस्यों के लिए दरवाजे 19 वीं सदी में उन्हें खोला गया था। और 19 वीं सदी में शिक्षकों और छात्रों के बीच एक एकल मध्यस्थ भी था: यह ईपीबी था। आदेश में कि बाद में शिक्षक उसी ओल्कोट, बेसेंट, लीडबीटर और कई अज्ञात थियोसोफिस्ट (लेकिन लीडबीटर और बेसेंट कंपनी की तुलना में अधिक योग्य) में स्वीकार किए गए शिष्यों को पहचानेंगे। इसके तथाकथित तरल पदार्थ के माध्यम से, इसके तथाकथित आभा। यदि EBP मर जाता है, तो किसी व्यक्ति के लिए बाहर खड़े होने के लिए जो उसी मिशन को पूरा कर सकता है। और थियोसोफिकल सोसाइटी की असफलता इतनी सहज रूप से थी कि यह आदमी एक बार मौजूद नहीं था। इस अर्थ में कोई भी EPB को प्रतिस्थापित नहीं कर सकता, न कि Olcott। क्योंकि यह एक भयानक चीज है जिसमें बहुत पीड़ा होती है। और यह कि थियोसोफिकल सोसाइटी को चालन के लिए एक चैनल द्वारा नहीं बनाया गया था। इसलिए, चूंकि एचएएल लिखते हैं, एस्टोरिक स्कूल दोनों खोला और मर गया। क्योंकि थियोसोफिकल सोसाइटी, जो इसके भालू थे, पुरुषों के बीच एक चैनल बनाने में विफल रहा और इसके लिए पुरुषों को तैयार करने में विफल रहा। सेवा, बलिदान आदि के संदर्भ में तैयार होना और यह एक प्रसिद्ध तथ्य है जिसके बारे में एचएएल अपनी जीवनी में लिखते हैं कि एचएएल एज़ोटिक स्कूल का अंतिम छात्र था। यह 1950 में बंद हुआ, और एचएएल उसके अंतिम छात्र थे, हालांकि लंबे समय तक वह उससे अनजान था।

एक नई सदी में एक नया सहस्राब्दी आया है। पिछले 25 वर्षों के लिए हर सदी, पदानुक्रम ने फिर से प्रयास करने के लिए एक आवेग दिया है। हालांकि हम अपने सदस्यों को नहीं बताते हैं कि हम व्यर्थ हैं, आदि 20 वीं सदी में, शिक्षकों के लिए एकमात्र चैनल एक्रोपोलिस है। 19 वीं सदी के थियोसोफिकल सोसाइटी की तरह। यह हमारा परिवार है। एकमात्र चैनल, और बिल्कुल एक ही, जिसे एस्टोरिक स्कूल के योग्य परीक्षणों को पारित करने का अधिकार दिया गया था, वह एक्रोपोलिस है। यदि पृथ्वी पर रहने वाले 4-5 बिलियन लोग रहस्यों में जाना चाहते हैं, तो उन्हें एक्रोपोलिस में जाना चाहिए। और सभी चरणों के माध्यम से जाना, सफेद कार्यक्रम के साथ शुरू, पहला चक्र, और जीएस में जाना। क्योंकि अगले जीवन में किसी के लिए रहस्यों का सपना देखने के लिए, उनका पहला कदम जीएस है। यह श्रृंखला में लिंक है कि थियोसोफिकल सोसाइटी की कमी थी। परीक्षण की लंबी प्रक्रिया, आत्म-विश्वास, आत्म-विश्वास, बलिदान और सेवा की कमी थी। यह सत्यापन की श्रृंखला है।

दुर्भाग्य से, हम भी एक गूढ़ स्कूल के लायक नहीं थे, यह स्पष्ट है, हालांकि समयसीमा निकट आ रही है। क्योंकि एक पुराने स्कूल खोलने के लिए तैयार छात्रों की जरूरत है। Hal और Delia को छोड़कर, यह एक विफलता है। इसलिए अब एक बड़ा सपना है। विफलता अंतिम नहीं है। हमारे लिए नहीं, बल्कि मिशन को पूरा करने में सक्षम होने के लिए (और मैं शिक्षकों के पत्रों से इस मिशन के बारे में थोड़ा सा पढ़ाऊंगा)। हमें शब्द की सबसे गहरी और व्यापक भावना में छात्र बनने की आवश्यकता है।

Theosophical Society (Theosophical Society) के लिए एक्रोपोलिस भी था। ध्यान रखें कि किसी भी परिवार, इस तरह का कोई स्कूल, जो दुनिया को शिक्षकों के आवेग के रूप में भेजा जाता है, स्वाभाविक रूप से परीक्षण पर रखा जाता है। यह देखने के लिए कि क्या वह जारी रखने योग्य है। जब तक आपको लगता है कि स्कूल का परीक्षण चक्र क्या है? सात साल एक परीक्षण चक्र, फिर परिणाम योग। फिर अगले सात वर्षों तक, परीक्षणों का एक और दौर, और फिर वे स्टॉक लेते हैं। और मैं शिक्षकों द्वारा लिखित एक पत्र के साथ शुरू करना चाहूंगा Koot Hoomi और Moria जैसा कि परीक्षण के पहले सात साल थेसोफिकल सोसाइटी में थे। \[...\]

इस वर्ष 17 नवंबर को सोसाइटी को दिए गए सात वर्षीय परीक्षण की अवधि। वे क्या कहते हैं? हमारे पास या हम नहीं हैं। अपनी नींव में, ध्यान से प्रचार करने के लिए, यह समाप्त हो जाता है। हममें से एक या दो ने उम्मीद की थी कि दुनिया इतनी बौद्धिक रूप से उन्नत हो चुकी थी, अगर सहज रूप से नहीं, तो यह कि ओकल्चर सिद्धांत ओकल्चर अनुसंधान के एक नए चक्र के लिए बौद्धिक स्वीकृति और गति हासिल कर सकता है। अन्य, बुद्धिमान के रूप में यह अब लगता है (अन्य शिक्षक, महान सफेद लॉज के बीच सबसे बुद्धिमान)। - E.S. ने एक अलग दृष्टिकोण लिया। लेकिन परीक्षण के लिए सहमति दी गई थी। हालांकि, यह शर्त थी कि हमारे व्यक्तिगत प्रबंधन (यह शिक्षकों द्वारा लिखित है) से स्वतंत्र रूप से प्रयास किया जाना चाहिए। (शिक्षक हमारे काम के साथ सीधे हस्तक्षेप नहीं करते हैं) E.S.

जब हम खोजते हैं, तो हम अमेरिका में एक आदमी एक नेता के रूप में फिट बैठता है। महान नैतिक साहस का एक आदमी, निस्वार्थ और अन्य अच्छे गुण रखता है। वह सबसे अच्छा नहीं था। वह सबसे अच्छा था जिसे आप प्राप्त कर सकते थे। (Talking about Olcott). E.S. उसके साथ हमने एक महिला को सबसे असाधारण और अद्भुत उपहार के साथ जोड़ा है। हालांकि, उनके पास बड़ी व्यक्तिगत खामियां थीं। लेकिन जैसा वह था, वह असंतुष्ट रही, क्योंकि नौकरी के लिए कोई आदमी अधिक फिट नहीं था। हमने इसे अमेरिका भेजा, उन्हें एक साथ लाया, और परीक्षण शुरू हुआ। क्या हम एक साथ आए थे? कैसे? रेखाओं के बीच पढ़ें। शुरुआत में ई.एस. से, वह और उन्हें सिखाया गया कि परिणाम पूरी तरह से उनके ऊपर था। और वे दोनों ने दूर भविष्य में कुछ इनाम के लिए इस परीक्षण के लिए खुद को पेशकश की। KH के रूप में कहने के लिए इस्तेमाल किया, सैनिकों के रूप में एक निराशाजनक कारण के लिए स्वयंसेवा। (अल्सो हल ने खुद की पेशकश की, और उसके साथ हमने खुद को उन सैनिकों के रूप में पेश किया जो एक आशाजनक कारण के लिए स्वयंसेवा करते थे।) ध्यान से सुनिए। E.S.

छह और आधे वर्षों के लिए वे ऐसे असमान बलों के खिलाफ लड़ रहे हैं क्योंकि वे किसी ऐसे व्यक्ति को हतोत्साहित करने की कोशिश करेंगे जिन्होंने अपने जीवन का निवेश किया है और वह सब जो उन्हें हताश उच्चतम प्रयास में प्रिय है। उनकी सफलता उनके प्रारंभिक स्वामी की उम्मीदों से कम हो गई, हालांकि यह कुछ मायनों में असाधारण था। कुछ महीनों और परीक्षा की अवधि समाप्त हो जाएगी। (देखो, जो हमें भी लागू होता है)। E.S. यदि उस समय समाज में मामलों की स्थिति को उनके संबंध में निपटान नहीं किया गया है, या समाज के कार्यक्रम से बाहर रखा गया है, या हमारी शर्तों पर स्वीकार किया गया है, तो यह सभी आकृतियों, रंगों, आकारों और डिग्री के भाइयों के बाद होगा। \[...\]

और वे असफल रहे। और चूंकि शिक्षकों ने वादा किया, यह सभी आकृतियों, सभी रंगों और सभी स्तरों के भाइयों के बारे में आखिरी रहा है। यह प्रयास वास्तव में एक्रोपोलिस को निलंबित कर दिया गया था। और Acropolis अभी भी निलंबित कर दिया है। यह वही है जो वे अगले सेप्टेंरी चक्र से पहले कहते हैं, जब यदि परिस्थितियां अधिक अनुकूल हैं, तो हम फिर से बात करेंगे कि क्या कुछ किया जा सकता है। अब तक, कोई फर्क नहीं पड़ता कि कितना प्रयास किया गया है, इस तरह की चीजों को हिलाना संभव नहीं है, ताकि शुद्धता और बलिदान की ऐसी शक्ति को दिखाया जा सके कि इस प्रतिबंध को उठाया गया था। क्यों 2000 महत्वपूर्ण है? क्योंकि यह सात साल के चक्र का अंत है जो शुरुआत से ही एचएएल के साथ सहमत हो गया था। शायद, या शायद नहीं, हम करेंगे, अगर हम इसके लायक हैं, तो शिक्षकों के बारे में बात करें, फिर से दुनिया और आदमी के जीवन में एक सीधा हिस्सा लेते हुए, कुछ में, यद्यपि छोटे रूप, जैसा कि उन्होंने 19 वीं सदी में किया था। लेकिन यह अभी भी अर्जित किया जाना चाहिए।

\[...\] वास्तव में, यदि हम एक नई उम्र में प्रवेश करना चाहते हैं और पांचवीं दौड़ के छठे उप-सीमा को प्रोत्साहन देना चाहते हैं, तो एक बुनियादी विचार है: आत्माओं का भाईचारा दुनिया को बचाएगा। आत्मा की भाई-बहन, जिसे जागृत किया जाना चाहिए और उस पर काम करना चाहिए जैसा हम जानते हैं और कर सकते हैं, बाहरी दुनिया में हमारे कर्तव्य के संबंध में एक कार्य है। और उस कोर के भीतर आत्माओं का भाईचारा जो रहस्यों और सच्चाई के भालू बनने के लिए है। जैसे ही यह ध्वनि हो सकती है, रहस्यों के भालू बनने के लिए बुनियादी मानदंड और भविष्य के एस्टोरिक स्कूल उन लोगों के बीच भाईचारे हैं जो अब स्कूल के मूल बन रहे हैं।

\[...\] हम हिमाचल प्रदेश के आसपास के लोगों के रूप में पुराने, प्राचीन, तैयार आत्माओं नहीं हैं। यह स्पष्ट है। एक अच्छा उदाहरण, मेरे साथ शुरू। Hal और Delia को छोड़कर, हम सभी को एक ही दलिया में शराब पीते हैं। हम आत्मा के रूप में छोटे हैं। हाँ, हम कमजोर हैं। हमारे पास कोई छात्र नहीं है। लेकिन वहाँ एक महान बात है जो जहाजों को संवाद करने के लिए कहा जाता है। यही है, हमारे पीछे महान संस्थाएं हैं। नहीं सिर्फ Hal और Delia, लेकिन महान शिक्षकों। और अगर इसकी आवश्यकता है, और आवश्यकता है, तो निश्चित है, फिर हर छोटे शिष्य, भले ही स्वीकार न किया जाए, महान पुराने और प्राचीन आत्मा की शक्ति का दोष बन सकता है। यह भी नहीं है। यदि हम छोटे हैं और खुद प्राचीन नहीं हैं, तो हम एक ऐसी शक्ति का प्रयोग कर सकते हैं जो हमारे पास नहीं है। और यह हमारे गुप्त रहस्यों का पूरा सार है, जो हमारे कार्य का पूरा सार है। स्वाभाविक रूप से, हम अपने आप में कुछ नहीं करेंगे। लेकिन एक शिष्य बनने के लिए, अर्थात्, एक पोत बनने के लिए, आत्मा का एक वाहन और किसी को उच्च और अधिक सत्य की शक्ति, हमारे उद्धार और उन लोगों के उद्धार के लिए जो हम काम करते हैं। इसलिए न केवल आशा नहीं है बल्कि इसके विपरीत, आशा है कि अन्यथा कोई अपने आप को पहले पेड़ से लटका सकता है।

शिक्षुता स्कूल एक महान शक्ति है। यह वह प्रकाश है जिसका हमें कंडक्टर होना चाहिए, यही वह है। \[...\] यह पूरे मिशन को सहन करने की ताकत देता है और इसे अभी तक एक और असफल प्रयास नहीं कहा जा सकता है, जैसा कि एचपीबी की मृत्यु के तुरंत बाद थियोसोफिकल सोसाइटी का मामला था। हम अभी भी चल रहे हैं। लेकिन यह एक महान प्रगति है, यह इतिहास में नहीं हुआ है। क्योंकि डेलिया है। और फिर क्या? हमें एक श्रृंखला बनाने की आवश्यकता है, अन्यथा हमारे पास एक मिशन है। छठी दौड़ के आवेग भगवान के लिए इंतजार करेंगे कितनी देर तक जानता है। लोग फिर से अपने अराजकता, भ्रम, बिना मापदंड में खा सकते हैं।

Theosophical Mission, साथ ही हमारा, HAL ने बार-बार इसके बारे में बताया है, शिक्षकों ने एक हताश उद्यम कहा। और यही वह है जिसे उन्होंने हाल के मिशन, एक हताश उद्यम कहा था। मैं चाहता हूं कि आप यह महसूस करें कि हम जो कुछ भी करते हैं वह अब एक हताश प्रयास है। यह रेगिस्तान में एक रोना है। पढ़ना, यह शिक्षक KH है।

“मैंने क्या किया? इसका मतलब निम्नलिखित है। यदि हम अपने थियोसोफिकल स्वयंसेवकों का सामना करने वाले महान कार्यों पर विचार करते हैं, खासकर अगर हम पहले से ही पंक्तिबद्ध कई सक्रिय बलों को देखते हैं या उन्हें विरोध करने के लिए लाइन अप करने के लिए देखते हैं (हम अभी तक इस पर नहीं आए हैं, लेकिन यह हमारे लिए इंतजार कर रहा है, तो ध्यान रखें). हम उन हताश प्रयासों के साथ थियोसोफिस्ट के भाषण को अच्छी तरह से पसंद कर सकते हैं जो दुश्मन की भारी श्रेष्ठता के खिलाफ निर्देशित होते हैं, जिससे सच्चे सैनिकों को महिमा के नाम पर लॉन्च किया जाता है। आपने थियोसोफिकल सोसाइटी के एक छोटे उपक्रम में एक महान उद्देश्य को अच्छी तरह से देखा था। (मैं आपको भी बता सकता हूं, जैसे कि शिक्षक हमें बता रहे थे: आप लोग अच्छी तरह से करते थे, कि आपको एहसास हुआ कि एक्रोपोलिस के छोटे उपक्रमों में, किसी भी छोटे उपक्रम, दिशा, पोस्टर, इसके पीछे एक बड़ा लक्ष्य है, एक हताश उद्यम।) E.S. बेशक, अगर हम खुद को अपनी नींव और प्रबंधन पर ले गए थे, तो यह काफी संभव है कि यह अधिक सही हो गया है और कम गलतियां कर दी गई हैं। लेकिन हम ऐसा नहीं कर सकते। न ही यह हमारी योजनाओं का हिस्सा था। इस कार्य को हमारे दो एजेंटों को दिया गया था (इसके अलावा, Hal और Delia हमें)। वहाँ Olcott है, वहाँ Blavatsky है, वहाँ Hal और Delia है। E.S. और वे जो कुछ भी वे परिस्थितियों में हो सकता है करने के लिए छोड़ दिया गया था, जो कुछ भी बाहरी दुनिया में चल रहा था, जो कुछ भी बाहरी दुनिया के विरोध में था। बहुत कुछ किया गया है (उन्हें एक्रोपोलिस के लिए कहा जा सकता है)। - E.S. अध्यात्म की सतह के तहत, एक विस्तार वर्तमान अपना रास्ता बना रहा है। जब यह सतह पर दिखाई देता है, तो इसका प्रभाव स्पष्ट होगा। कई मन, आप की तरह, पहले से ही occult कानूनों के सवाल पर विचार कर रहे हैं, अपने काम, अपने आंदोलन से ऐसा करने के लिए मजबूर। आप की तरह, वे उन चीज़ों के साथ सामग्री नहीं हैं जो हिटहेर्टो को प्राप्त करने योग्य हैं और कुछ बेहतर मांग करते हैं। यह आपको खुश कर देता है। (जैसे हम कह रहे हैं, क्या ऐसा नहीं है?) एकता हमेशा ताकत देता है। और चूंकि आज ओकल्टीवाद एक हताश उद्यम जैसा दिखता है, एकता और सहयोग आवश्यक है। एकता का मतलब है कि पूर्वाग्रह और प्रशंसकवाद के शत्रुतापूर्ण धाराओं के खिलाफ महत्वपूर्ण और चुंबकीय ऊर्जा की एकाग्रता।

यदि हमने दुनिया को ज्ञान से बचाया है, तो हमारे ज्ञान से, यह केवल इसलिए है क्योंकि यह बिल्कुल अपूर्व है। और यदि, इस साक्ष्य के बावजूद, यह दुनिया अभी भी सबूतों को पैदा करने से इनकार कर देती है, तो इस चक्र के अंत में हम एक बार फिर एकांत में और मौन के हमारे दायरे में सेवानिवृत्त होंगे। अनगिनत पीढ़ियों ने अपरिवर्तनीय चट्टानों के महान मंदिरों का निर्माण किया है, जो अनंत विचारों का एक विशाल टावर है, जहां टाइटन रहता था और जीवित रहेगा। यदि आवश्यक हो, तो वह केवल प्रत्येक चक्र के अंत में इसे छोड़ देगा ताकि मानव जाति के चुनाव को उसके साथ सहयोग करने के लिए आमंत्रित किया जा सके और उसे शानदार आदमी को उजागर करने में मदद मिल सके। (यह प्रत्येक चक्र का अंत है जब उद्धरण चिह्न में टाइटेनियम बाहर आना चाहिए यदि मिट्टी इसके लिए तैयार है।) E.S. हम इस आवधिक कार्य को जारी रखेंगे। हम अपने परोपकारी प्रयासों में भ्रमित होने की अनुमति नहीं देंगे जब तक कि एक नई दुनिया की नींव न हो, सोचा, इतनी दृढ़ता से बनाया गया है कि विरोध और अज्ञानी की कोई राशि नहीं, जो अंधेरे के भाइयों द्वारा निर्देशित हो सकती है। लेकिन अंतिम जीत के इस दिन से पहले, और यह आ जाएगा, अगर हम एक साथ काम करते हैं, तो किसी को बलिदान करना चाहिए। हालांकि हम केवल स्वैच्छिक स्वीकार करते हैं। (EpB) E.S. ungrateful काम उसे अपमानित, उसे विनाश और पीड़ा और अलगाव के लिए नेतृत्व किया। लेकिन उसे उसके बाद उसका इनाम प्राप्त होगा, क्योंकि हम कभी भी ungrateful नहीं हैं।

यह समस्या है। प्रश्न हम पर निर्भर नहीं है, यह उन पर निर्भर करता है। वे लड़ाई नहीं रोकेंगे। लेकिन उस दिन तक (वे जानते हैं कि उस दिन कब आएगा और वे इसके लिए लड़ेंगे) ऐसे लोग हैं जो बलिदान करेंगे, जो उनके साथ लड़ेंगे। और यह 20 वीं सदी में एक्रोपोलिस का कार्य है। और संदर्भ को देखें, यह मेरी टिप्पणी है। वर्ष 2000 वह वर्ष है जब इस महान मंदिर में यह प्रसिद्ध तातन (यह प्रतीकात्मक है, मुझे यह बताने के लिए मत पूछो कि यह क्या है, मुझे नहीं पता है, यह एक महान sacrament है) जब वह बाहर जाने के लिए तैयार है, तो कुछ चीजें दें जिन्हें कभी मानवता को नहीं दिया गया है। लेकिन यह काम करने की संभावना नहीं है क्योंकि मिट्टी तैयार नहीं है।

और कल्पना करो, इस महान कार्य के संबंध में, हमारे संदेहों और कमजोरियों को क्या कहते हैं! अब मैं कर सकता हूँ, कल मैं नहीं कर सकता, यह बाहर काम करता हूँ, मैं चाहता हूँ या नहीं, मैं सोता हूँ या नहीं, मैं खाऊंगा या नहीं, मैं जानता हूँ कि कैसे लोगों के साथ काम करना है या मैं नहीं जानता कि कैसे, मैं मेरी दिशा में हूँ या मेरी दिशा में नहीं - ये ऐसी मूर्खता है! इस तरह के मुहावरे! यदि लोगों को आम कारणों के लिए अपने आप में किसी भी संदिग्ध की आवश्यकता होती है, तो मानव जाति का सामान्य अच्छा। लेकिन हम फिर से पूछेंगे: हम करेंगे - हम नहीं करेंगे, हमारे पास - हमारे पास नहीं है, क्या उनके पास हमें ऐसा करने का अधिकार है या नहीं, आदि। आप देखते हैं कि यह कैसे ठोकराया जाता है! मुझे आशा है कि मैंने खुद को स्पष्ट कर दिया।

मैंने आगे कहा। वे एचपीबी के बारे में बात करते हैं, और मैं आपको बताता हूं, यह वह है जो वे उसके बारे में कहते हैं, वही बात यह है कि हाल और देलिया के बारे में कहने के लिए, उनके महान बलिदान को समझने के लिए। इन लोगों को कहाँ जाना था और उन्होंने खुद को कैसे बलिदान दिया? मास्टर KH लिखते हैं। यह EPB के बारे में है।

"मैं दर्दनाक रूप से जागरूक हूं कि उनके बयानों की सामान्य असंगति, खासकर जब वह उत्तेजित हो जाती है, और आपकी राय में अजीब व्यवहार, उसे हमारे संदेशों का अत्यधिक अवांछनीय ट्रांसमीटर बनाती है। (जब हर कोई HPB के खिलाफ हो गया और कहा कि इसमें बहुत सारे दोष हैं और यह कैसे थियोसोफिकल सोसाइटी का नेतृत्व कर सकता है)। सुनना - E.S. Nevertheless, मेरे प्रिय भाई, आप उसे बहुत अलग आंखों के साथ देख सकते हैं (और अब बहुत अलग आंखों के साथ Hal और Delia को देख सकते हैं). E.S., यदि आप सत्य को जानते हैं। यदि आपको बताया गया है कि यह असंतुलित मन है, तो उसके भाषणों और विचारों की अभूतपूर्वता, उसके घबराहट, संक्षेप में, सब कुछ जिसे सोबर दिमाग वाले लोगों की शांति को परेशान करने पर विचार किया जाता है, जिनकी धारणा संयम और शिष्टाचार उसके स्वभाव के अजीब बहिष्कारों से डरती है, और यदि आपको बताया जाता है कि वह किसी चीज के लिए दोषी नहीं है। यद्यपि यह अभी तक आपको पूरी तरह से इस रहस्य के लिए समर्पित करने का समय नहीं है, कि आप अभी तक इस महान रहस्य को समझने के लिए तैयार नहीं हैं, भले ही यह आपको बताता है, महान अन्याय के कारण और उस पर नाराजगी, मैं आपको पर्दे से परे देखने की अनुमति देने के लिए अधिकृत हूं। उसकी यह स्थिति तिब्बत के क्रिप्ट में अपने ओकल्टी प्रशिक्षण से निकटता से संबंधित है और धीरे-धीरे दूसरों के रास्ते तैयार करने के लिए उसे दुनिया में अकेले भेजा जा रहा है। (Listen सावधानीपूर्वक). E.S. लगभग एक सदी के फलहीन खोजों के बाद, हमारे नेताओं को अपने देश और हमारे बीच एक लिंक बनाने के लिए यूरोपीय मिट्टी को एक यूरोपीय महिला भेजने का एकमात्र अवसर मिला।

(कई शताब्दियों में उन्होंने आदमी की खोज की और 19 वीं सदी में EBB पाया और 20 वीं सदी में HAL।) खोज की सदी ने एचपीबी को 19 वीं सदी में लाने की मांग की है, एचएएल 20 वीं सदी में, और थियोसोफिकल सोसाइटी और एक्रोपोलिस की स्थापना के लिए। क्या यह नहीं है कि हमारी स्टुपिडिटी कम करने का कारण? खोज की सदी! E.S.

क्या आप समझते हैं? बेशक नहीं। फिर कृपया याद रखें कि वह क्या समझाने की कोशिश कर रही थी और क्या आपने उससे अच्छी तरह से सीखा था। सही मानव के सात सिद्धांत। कोई आदमी या महिला नहीं, जब तक कि वे पांचवें चक्र की शुरुआत नहीं कर रहे हैं, बोद लाह्स के क्षेत्र को छोड़ सकते हैं (जो द्वीप के क्षेत्र में मास्टर्स रहते हैं)। - E C.) और पूरी दुनिया में वापस लौटें। कम से कम, उनके उपग्रहों में से एक को दो कारणों से रहना पड़ता है: आवश्यक लिंक बनाने वाला पहला, ट्रांसमिशन वायर, दूसरा सबसे अच्छा गारंटी है कि कुछ चीजें कभी भी अलग नहीं होंगी। EPB नियम के अपवाद नहीं है।

न तो मैं कभी इन रहस्यों को समझूंगा, जो अब थोड़ा खुल रहा है। EBB और HAL के प्रकार का एक दूत, जो शिक्षकों द्वारा तैयार किया गया है (HAL की जीवनी को याद करते हुए, एक बार फिर याद करते हैं कि किसी व्यक्ति को क्या करना था)। उनके व्यक्तित्व और व्यक्तित्व का एक हिस्सा, उसका एक हिस्सा हमेशा रहता है जहां शिक्षक होते हैं, और वह क्रूसिफाइड क्राइस्ट के रूप में दिखाई देते हैं। वह आराम नहीं कर सकता। एक हिस्सा उनमें से है, क्योंकि यह द्वीप और मानव दुनिया के बीच एक लिंक बनाने के लिए आवश्यक है। और वह गारंटर है। यदि रहस्यों का एक हिस्सा उसके सामने प्रकट होता है, तो मैसेंजर मर जाता है। इसलिए वह एक हाथ पर, एक बंधक की तरह रहता है: यदि मिशन विफल रहता है, तो कर्म मेरे और मेरे कंधों पर है। दूसरी तरफ, एकमात्र संभव गाइड के रूप में।

इसलिए यह बताता है कि मैंने आपको पहले क्या बताया? कई गाइड नहीं हैं। दो पुरुष शताब्दियों, ईपीबी और एचएएल के लिए मांगे गए हैं। यह ऐसा बोझ है, ऐसा क्रॉस जो हर कोई इसका सामना नहीं कर सकता। और कल्पना करो कि अब डेलिया क्या है, जो इसे क्रिप्टो में तैयार किए बिना विरासत में मिला! और मुझे लगता है कि यह हमारे लिए कम से कम एक बहाना है जो कम स्टुपिड चीज़ें करने के लिए है और हमारे बारे में कम सोचता है।

\[...\] यह भी है। Theosophical Society असफल रहा, दूसरा प्रयास। उन्होंने थियोसोफिस्ट से कहा, उन्होंने हमें बताया। शिक्षक Koot Hoomi, शिक्षकों के पत्र।

फेनोमेनल तत्व, जो पहले कभी नहीं सोचा गया था या सपना देखा गया (मैं फिर से कहता हूं, वर्ष 2000 इसके साथ जुड़ा हुआ है) जल्द ही दिन में प्रकट होना शुरू हो जाएगा, कभी बढ़ती शक्ति के साथ और अंत में अपने आंतरिक कार्यों के रहस्यों को प्रकट करेगा। प्लैटो सही था: विचार दुनिया को शासन करते हैं। जब मानव मन नया विचार हो जाता है (God forbid, यह हमें इस बात पर निर्भर करता है कि मानव मन वर्ष 2000 में नए विचार हो सकते हैं)। यह थियोसोफिस्ट पर निर्भर है, लेकिन यह काम नहीं करता था। - E.S., फिर, पुराने, बैरन को फेंकने के बाद, दुनिया अपने विकास में तेजी लाने शुरू हो जाएगी। शक्तिशाली क्रांति उनमें से टूट जाएगा। बीलीफ और यहां तक कि राज्यों को उनके आकांक्षात्मक आंदोलन से पहले विघटन होगा, इस अप्रतिरोध बल द्वारा कुचल दिया जाएगा। जब समय आता है, तो प्रवाह को रोकने के लिए उनके प्रवाह का विरोध करना असंभव होगा। लेकिन यह सब क्रमिक होगा। इससे पहले, हमें अपना कर्तव्य पूरा करना होगा। (Listen सावधानीपूर्वक) हमें वह कर्तव्य पूरा करना चाहिए जो हम खुद को पसंद करते हैं। - E.S. Dispose, जितना संभव हो, कचरा हमारे प्रियजनों द्वारा हमें छोड़ दिया। नए विचारों को स्वच्छ स्थानों में रखा जाना चाहिए। (क्या यह नहीं है कि आपको जीवन के घर के लिए कारण बताओ?) वहाँ अधिक साफ स्थानों रहे हैं, अधिक संभावना यह है कि कुछ बाहर काम करेंगे। और हमारा कार्य स्वच्छ स्थानों, जीवन के घरों को बनाना है, जिसमें मानव प्रकृति में सब कुछ शुद्ध है, नैतिक राज्यों, गुणों आदि के संदर्भ में, संरक्षित किया जाएगा और सब कुछ सार्वभौमिक ज्ञान में शुद्ध है, सब कुछ सम्मान के कोड में शुद्ध है। बड़े महात्मा की इच्छा है कि मानवता का भाईपन, दुनिया का वास्तविक भाईपन, जो दुनिया भर में प्रकट होना चाहिए और जिसे उच्चतम मन का ध्यान आकर्षित करना चाहिए, शुरू किया जाना चाहिए।

यहाँ चुनौती है, यहाँ हताश उद्यम है। दुनिया भर में एक विश्व भाई-बहन जो दुनिया भर में प्रकट होना चाहिए, इसलिए एक्रोपोलिस दुनिया भर में और स्वच्छ स्थानों पर है, और बाहर से उच्चतम दिमाग का ध्यान आकर्षित करता है। occultism नहीं, पैरासाइकोलॉजिकल घटना नहीं, बल्कि भाईचारी, पवित्रता, दुनिया का एक नया दृष्टिकोण, जीवन का एक नया तरीका। यदि हम उच्चतम दिमाग का ध्यान आकर्षित नहीं करते हैं और हमारी चार दीवारों के बीच घूमते हैं, तो हम मान सकते हैं कि हमारा कार्य पूरा नहीं है। यह बहुत महत्वपूर्ण है कि हम इसे याद करते हैं। \[...\]
