# Elena Sikirich előadása az Élő Erők tagjainak az Új Akropolisz ezoterikus eredetéről és feladatairól

Nyári tapasztalat "Élő erők" (látogatás osztályok a természetben), 1999 A hangfelvétel dekódolásának töredékei

\[...\] Honnan jött a gyakornoki iskola? Mi a küldetésünk? Mi a célja a GS-nek az iskolában, a GS-ben, a külvilágban? Mi ez a nagy álom, amit 2000 előtt fel kell ismernünk, vagy el kell kezdenünk megvalósítani? Mi a felelősségünk?

A HAL egyértelműen kimondja, hogy az Akropolisz feladata valójában egy ismételt kísérlet arra, hogy lendületet adjon az ötödik faj hatodik alfajának. A feladatunk mindaz, amit teszünk: hogy lendületet adjunk az ötödik faj hatodik alfajának. Ez az ösztönzés már sokszor kapott különböző sikereket, kezdve Egyiptommal, Görögországgal, egy kicsit a középkorban, majd újra a reneszánsz, és az utolsó, hogy egy ilyen feladat volt a teozófiai társadalom.

\[...\] Először is meg kell értenünk, hogy az Akropolisz nem csak egy iskola. Az Akropoliszt egy újabb ösztönként alapították. Egy másik a milliók, százezrek impulzusai, amik a Nagy Fehér Lodge megalapítása óta folynak, és hogy a felsőbbrendű entitások, az urak és a Prométheaiak hogyan ereszkedtek le az emberek világába. Az Akropolisz egy másik impulzus a 20. században, a nagy paktum, amely végül kétszer: egyszer - 18 millió évvel ezelőtt, és a második alkalommal megerősítette egy millió évvel ezelőtt, amikor az ötödik faj már alakult. És hogy minden Acropolisman, valójában, minden diák \[...\] magában hordozza ennek a nagyszerű egyezségnek az emlékét, amit a tanárok értünk tettek. És így az Akropolisz olyan, mint egy újabb kísérlet a hierarchia, a nagy fehér kunyhó, hogy lendületet adjon: nagyon nehéz időkben, újraéleszteni a rejtélyeket a földön, és (csak idézem: "HAL") a sötétség testvérei újra átveszik.

\[...\] És a tény, hogy nekünk, kicsiknek most jogunk van ezekről a nagyszerű dolgokról beszélni, nem az, hogy beszéljünk, hanem hogy megértsük, hogy a feladat nehéz, sőt szinte lehetetlen. De nem vagyunk egyedül; mögöttünk egy hierarchia az igazi nagy mesterek, akik megtették ugyanazt a kísérletet tízezerszer, talán valamikor velünk. És ebben az értelemben elmondhatjuk, hogy csak azért, mert ma ilyen nevünk van, még nem jelenti azt, hogy most dolgozunk először ezen a feladaton. Azt lehet mondani, hogy az Akropolisz több ezer évig, valójában, reinkarnálódott ugyanazokkal a magas lelkek, nagy mesterek, ugyanaz Hal, akit másképp hívtak, Delia, és ez az egyik reinkarnáció.

\[...\] A legfényesebb, legfényesebb pillanatok, amikor a családunk elhagyta a lábnyomait, Egyiptom volt. Különböző korszakok voltak. De a korszak, ami a legközelebb áll az emlékekhez, az a Théba. Te és én Thebans \[...\] Minden tanításunk, minden tudásunk, minden emlékünk, a Hal és a Hal nagy entitásainak védelme és pártfogása, amit ebben a korban hoztunk erre a világra, Thébából, Egyiptomból. Különösen abból az átmeneti, meglehetősen komor időszakból, amikor legutóbb a théba iskola legyőzte a hanyatlás és hanyatlás állapotát az Új Királyságban, legyőzte ezt a sötét állapotot az Új Királyságban, amely megtámadta Akhenaten és Tutanhamun idején. A nagy rejtélyeket és a rejtett bölcsességet ismét megmentették az anyagiak közvetlen elpusztításától.

Valójában sikerült elhalasztanunk ezt a pillanatot a 19. és 20. századig, amikor sajnos a családunk nem tudott ellenállni neki. Ennek egyik eredménye többek között egy orosz forradalom volt. Ez mutathatta ki gyümölcseit a 19. és 20. században, mint egy éles támadás materializmus, pozitivizmus, stb, történt sokkal korábban, ha nem a család, a negyedik sugár, ha nem Théba. És ha nem lett volna nagy erőfeszítés, amikor elkezdett gurulni.

És azt mondják, hogy akkor a tanárok és a hierarchia létrehoztak egy tervet, hogy megpróbáljanak lendületet adni az ötödik faj hatodik alfajának. És különböző korszakokban és generációkban, különböző spirituális családokon vagy nyájakon keresztül, de az alapja az úgynevezett negyedik sugár családja volt, vagy a Théba család, ahová tartozunk.

Ennek a tervnek az a része, amelyben a családunk közvetlenül részt vett (és ennek az emléke minden igaz Acropolisman szívében van), hogy átadjuk a rejtélyeket Egyiptomból Európába, Afrikából Európába, mivel Európa lett az ötödik faj következő alversenyének bölcsője. Így született a híres Anax, akihez tartozunk. Azok, akik viselnek egy mezet a NA logónk nagyon jól tudják, hogy ezek a betűk tartalmazzák a szó Anax. Ugyanaz. Atlantisz történelme ismétli önmagát. A családunk a küldetés hordozója. Nagy mestereket választanak ki, akik megvédik ezeket az impulzusokat; nagy kezdeményezőket választanak a nagy mesterek mellett; elfogadott tanítványokat választanak; és kis hangyákat, beleértve magunkat is, választanak ki, hogy felélesszék az ősi rejtélyeket Görögországban. Így születtek a híres királyok, a papok, a kezdeményező \[...\], és a jelképük egy tigrises szekér volt.

\[...\] Egyrészt a mi családunk ment keresztül a Pre- Szókratészeken; mindazok a filozófusok, akiknek a neve "Anax"; Püthagoras, Platon; a sztoikusok (Rómába megyek) mind a mieink. Nem lep meg, hogy miért vagyunk közel a tanításaikhoz? Miért van az, hogy amikor a Stoics-ot olvassuk, az olyan, mintha Halt hallgatnánk? Amikor Marcus Aurelius-t olvastuk, mintha Halát hallgatnánk? Vagy olvasunk Szókratészt, Platót, ősi egyiptomi írásokat? Minden bennünk van, nem olvassuk el, emlékszünk rá.

A civilizáció központja, az úgynevezett kis ideális állam központja, de sajnos nem tudott ellenállni, Athén volt, a Periklész aranykora. Innen van egy nevünk ebben a korban, onnan kaptuk az Új Akropoliszt. Ahol lehetséges volt egyesíteni a nemességet, a tiszta civilizációk formájának igazságosságát az emberek számára a diákmagok kialakításával. Mert a feladat az volt, hogy egy láncot készítsünk az időkből, hogy továbbítsuk a fáklyát. És a lovagi rendek minden pillanata, még egyszer emlékeztetlek titeket, az Arthur királyról szóló sagák, a Kerekasztal Lovagjairól szóló szavak csak visszhangok, emlékek a középkorban Anaxról. A sziget fogalma, vagyis a földön tiszta helyek, a föld csakrái, ahol a nagy fehér ház akkor élt, vagy annak ágai onnan származnak. Az első ember Európában, aki megkapja a feladatot, hogy készítsen egy másolatot a tanítási sziget a világ különböző részein, ahonnan fogalmak, mint az ezoterikus iskola születnek, Anax volt.

\[...\] Anaxa egyik erődje, az utolsó erőd Alexandria volt, a neoplatoni iskola. És ahogy Hal mondta, amikor régen találkoztunk vele, nem hencegtem, de voltak királyok, papok, filozófusok, tanítványok, hölgyek, lovagok és mártírok a családunkban. És sajnos a Serapeum története a mi történelmünk. Ez nem a mi vereségünk, hanem az a pillanat, amikor nem tudtunk ellenállni a támadásnak, amikor az élet egyik házát, a legbelső központokat elpusztították. Alexandriában a szerapeum földalatti templomai is megmaradtak, csak a bejárataik nem ismertek, és senki sem tudja, hogy ott maradtak. A templomaink még mindig ott vannak. A Hypatia története Alexandriában. Ez a mi mártírunk, a mi emberünk. Ugyanazok az idők, amikor gyászra emlékeznek. Voltak győzelmeink, vereségeink és mártírságunk, ami nem vereség, hanem mártírság az oltáron, áldozat. Annyi minden volt a családunk történetében.

Marcus Aurelius a mi emberünk. Az utolsó római császár Julian, aki arról álmodik, hogy a sas keletre repül, visszatér, elhagyja Európát, és magával viszi szent jeleit. Az aranysas, azaz a szent köntösben lévő ember, azaz a pap, a király a jelképünkön, az Anaxa királyok szimbóluma, vagy az Anaxa királyok királya. Van egy nagyszerű tanár, más néven, aki azóta az Akropolisz fő és fő pártfogója. És hála az inspirációnak és impulzusnak, amit Hal kapott az összes jelképünktől. A rejtélyei a mi zászlónkban vannak. Anax az. A rejtélyei a sasban vannak. Sok rejtett rejtélyünk van, amelyeket mi magunk nem tudunk, és amelyekről természetesen nem beszélünk, csak nagyon finom és fontos pillanatokban, hogy emlékezzünk, tanuljunk a korábbi tapasztalatokból, és hogy erőt találjunk. Mert egy újabb csatára várunk, ami nem rosszabb, mint azok, akik már elmúltak.

Anax majdnem nem adott magáról jeleket a középkorban. A középkorban nyaraltunk. De volt egy pillanat, amikor a falkánk kijött egy kicsit. Fogalmad sincs? A reneszánsz, Giordano Bruno, mi vagyunk. Giordano Bruno, a történelmében ismerten kívül, magokat, tanítványi magokat hozott létre, Európában tett utazásai során, nagyon hasonlít hozzánk. Ez nem csak a középkornak való véget vetésre tett kísérlet volt, hanem arra is, hogy lendületet adjon annak a ténynek, hogy a gyümölcsei csak a 19. és 20. században jelennek meg. Fordítsd meg a tudatodat. Újabb kísérlet, hogy kikövezzük az utat az ötödik faj hatodik alfajtájának megszületéséhez. Giordano Bruno, nem csak rehabilitálunk. Ez egy újabb mártír. De ez az ember, aki a 16. és 17. század fordulóján (él, képzelje el, ugyanabban az évszázadban, mint mi), aki szó szerint létrehozta az Akropoliszt anélkül, hogy Akropolisznak hívná. És elbújt az inkvizíció elől. Az iskola titkos neve ismeretlen. De ezt írja Hal az Alkimista könyvében. Az inkvizíció elől annyira rejtőzködő magról, hogy kevesen tudtak róluk, de nagyszerű munkát végeztek, hogy még a történészek is beszélhessenek a reneszánszról. Van pletyka az Akropoliszban, van egy feltételezés, hogy Giordano Bruno volt az egyik megtestesülése Sri Rama tanárnak, Hal tanárának.

Repülj át a könyveken, nézd meg a fényképeket, olvasd el a filozófusok emlékiratait. És ha ismered az ismerős mondatokat, akkor mi vagyunk azok.

Elértük a 17., 18. és 19. századot. A szabadkőművesség a különböző csoportosulásokban (ez nem mi vagyunk), valamint a rozikruciaiak hagyományos tanításai (de nem a 20. század elején alapított AMORC-rend) a hierarchia kísérlete volt arra, hogy visszaszerezze a 18. és 19. század bíróságain létező iniciatív elemeket. A szabadkőművesek nem mi vagyunk, és a Rosicruciaiak sem mi, de ez is a hierarchia hajtóereje volt.

A Khal tovább ír Freemasons és Rosicrucians (de, óvatosan, nem az AMORC: van a Rosicrucian AMORC, amely ad initiations a 20. században levélben, és most az interneten is, ezek nem a Rosicrucians, akik egy kísérlet hierarchia):

De ezeket a kísérleteket azonnal eltorzították és erősen politizált formákká alakították, amelyeket erősen befolyásolt a megvilágosodás pozitivizmus és a marxizmus. (A pozitivizmus és a marxizmus később jött.) - E.S. Ezek az utóbbi tendenciák maguk is a világ túlságosan intellektuális és túl-elméleti szemléletéből születtek, és lényegüknél fogva az igazi hagyományos ezoterikus tanítás ellentéte voltak. Mind a Nyugat, mind a Kelet tele volt a sík áramlataival, több felületes jelenséget tanulmányozva minden dologban, mint az igazi belső esszenciájuk és struktúráik. És abban a pillanatban (19. század, a miénk már elment). Ez egy alcsalád, nem mi, hanem a miénk. Hallgasd, mit mond Hal. - E.S.) HPB jelenik meg, körülvéve egy sereg régi lélek, akik válaszoltak a hierarchia új hívására. Így alakult a Teozófiai Társaság.

Eredeti sikere ellenére a mozgalom veszélyesen összekeveredett a helyreállítási folyamat sötét földjéből eredő kaotikus anarchia elemeivel. Belefáradt, hogy folyamatosan harcol rágalmazók és pletykák ellen, és folyamatosan szenved súlyos csapások saját környezetéből, HPB a könyveiben, különösen a kiemelkedő munka, a szintézise az összes tanítások, A Titkos Doktrin, úgy dönt, hogy nem csak a korát és a kortársai, hanem különösen az elmék élő a 20. században, amit fizikailag soha nem fog látni. (H.P.B. és Theosophists, testvéreink, a családunk, éppen a munkát készítették elő nekünk.) - E.S.

Hosszú és titokzatos utazásai után, melyekről nagyon keveset tudunk, Londonban bujkál, néhány arisztokrata származású hölgy, tanítványai veszik körül, hogy teljesítse nagyszerű munkáját, amelyben a bölcsesség tanítóinak segítségével szintézist készít minden tudásról és élettapasztalatról, mindarról, amit sikerült meghódítania és megmentenie a feledéstől, mindarról, amit Adyarban és a világ más részein tanított.

A "Titkos Doktrína" egy spirituálisan elkészített közönségnek készült, de a legintimebb elemek az ezoterikus iskolára maradtak, amely egykor kapcsolatban állt a teozófiai társadalommal. A HPB-tanár halála után nagyon nehéz volt fenntartani ezt a kapcsolatot, mivel az úgynevezett Szabad Katolikus Egyház Theozófiai Társaságán belül alakult ki, a bal oldali irányzat és a hagyományos tanítások modernizálására való hajlam, valamint az úgynevezett Golden Branch Theosophical Society-n belül alakult ki az a jobboldali politikai trend, amelyben megszületett a világ viharral és erővel történő meghódításának gondolata, valamint bizonyos iniciatív elvek gyors végrehajtása.

A Szabad Katolikus Egyházból különböző mozgalmak születnek: anthroposophy, az Arcana School, és a csillag a Kelet, vezetője az akkori csodagyerek Krishna, ma ismert Krishnamurti, a legkeserűbb ellensége minden társadalmak bármilyen típusú, kivéve, természetesen, a saját, amely túlélte a mai napig formájában egy nagy nemzetközi kiadó.

A Golden Branch-en belül egy Tula Lodge nevű irány jelenik meg és halad be Európába, amelyről már most is sok információ van, legalábbis exoterikus, és amely lendületet és doktrínát adott a politikai mozgalomnak, ma már együttesen "nácizmusnak", az összes híres, szomorú prológussal és epilógussal, amelyek az ő cselekedeteiből származnak.

A Theosophical Society feladata az volt, hogy teljesen megváltoztassa az élet kritériumait, hogy az emberek az örök és felsõ kritériumokhoz forduljanak, hogy létrehozzák, feltámasztsák a nagy rejtélyeket. Ez a mi dolgunk is. A HPB ragaszkodásának köszönhetően egy ezoterikus iskolát hoztak létre válogatott, speciálisan képzett diákokkal, stb., akiket közvetlenül a nagy tanárok, Moria és Kut Hoomi tanítottak, és akiknek a tanítást azért adták, hogy továbbíthassák a következő láncnak, vagyis nekünk. A probléma az, hogy az ezoterikus iskolába belépő embereket nem tesztelték teljesen önzetlenségre, ambíciókra, kapzsiságra. És nem tesztelték teljesen az áldozat és az áldozat képességét. És úgy történt, hogy az ezoterikus ház egyes tagjai elkezdtek visszaélni a kapott tudással. És amikor elhagyták őket, vagy kirúgták őket az ezoterikus iskolából, elkezdték kialakítani saját soraikat, amelyek továbbra is a teozófiai társadalomban dolgoztak.

És sajnálatos módon, az ezoterikus iskola munkájának eredménye, a kiutasított tagok nemkívánatos eredménye egyrészt a Leadbeater nevű Szabad Katolikus Egyház, amely továbbra is államként dolgozott egy államon belül, és a teozófusokat a hamis kereszténység, az ezoterikus kereszténység olyan vadonjába vezette, amelyet később egyetlen tanár sem támogatott. Bár eleinte Leadbeater volt elfogadott diák, és közvetlenül tanított mind Blavatsky és a nagy tanárok.

És nem számít, milyen furcsának tűnhet, a Szabad Katolikus Egyház álezoterikus keresztény irányából a bal irányzatok születnek, ami később a kommunizmushoz vezetett, beleértve. Köztük van Steiner álezoterikus antropopófia, az ezoterikus iskola és a HPB teljesen ellopott tanításai, és teljesen eltorzítva Steiner személyes elméletei. Megígérem, hogy az antropopofia sosem volt a hierarchia hajtóereje, soha. Inkább bántalmazás volt, miután Steiner elhagyta a Teozófiai Társaság ezoterikus iskoláját, és elárulta Blavatskyt.

És a híres Kelet Csillaga, Krishnamurti avatár sikertelen kísérlete, aki kiemelkedik az ezoterikus iskolából, nem hajlandó elfogadni a közjó alapvető szolgálatát. És ahol az ezoterikus iskola tanításainak egy részét veszik, és az egyéni evolúció úgynevezett tanítását tanítják: nem csatlakozhatunk semmilyen szervezethez, meg kell őriznünk a szabadságot, és egyénileg kell fejlődnünk, hogy elérjünk bizonyos okkult fokokat. Krishnamurti beszél mindenről, erkölcsről, stb., csak az egyes síkon. És a probléma az, hogy a kollektív késztetések, a kollektív munka megtagadása azután történt, hogy nem tesztelték ugyanerre a dologra. Amikor már majdnem avatar szerepet kellett volna játszania, elbukott, majd kategorikusan tagadni kezdett mindent, ami az emberiség szolgálatában álló kollektív munka.

És a teozófiai társadalom ezoterikus iskolájának legszomorúbb következménye. Az onnan kiűzött emberek torz tanításai létrehozzák a híres Golden Branch-et, amelyben a Tula Lodge születik. A nácizmus az összes sötét, pusztító, szörnyű következménnyel, amit a nácizmus okozott. Hol van az Arany Branch és a Thule Lodge fő ötlete: az iniciatív rejtélyek jók, a civilizáció javára, de az emberek nem tudják, mi a jó nekik, azt erővel kell kikényszeríteni. És a torzulás elkezdődött, Platótól kezdve az antropogenezis, kozmogenezis minden pillanatáig. És a szomorú második világháború, ami valójában háború volt a fény testvérei és a sötétség testvérei között, a fény hierarchiája és a sötétség hierarchiája között. Jobb, ha nem állunk meg. De az egyik szomorú következménye, hogy még mindig úgy érezzük, hogy néhány legbelső szimbólumok, színek, formák, stb, annyira torzították a pusztító mágnesesség, hogy mi, akik jöttek utánuk (ez Theosophy, valójában) kell szenvedni, mert vádolnak a nácizmus. De a formák iniciatívak, nem változtathatók, most meg kell tisztítaniuk őket, meg kell tisztítaniuk minden töltetet, ami a második világháború alatt és előtte keletkezett.

És ezek után a szomorú következmények után, amelyeket az ezoterikus iskola hátrahagyott, a HAL a következőket fejezi ki:

"A 20. század vasállkapcsa, amelyről sokan álmodtak, és amely oly sok csalódást okozott, így vagy úgy porrá zúzta, és teljes kudarcba fulladt az ezoterizmus különböző formái. Nem csak azok, akik az emberek számára hozzáférhetőek voltak; a szó valódi értelmében a nagyon titkos ezoterikán tapostak. Az ezoterikus iskola, mely mindenek ellenére fennmaradt és fennmaradt, már nem nőtt, nem fejlődött, a teozófiai társadalom tehetetlensége nyomta el, amely fél évszázada volt az egyetlen út a kapuhoz. Mivel a Theosophical Society már régóta bomlásnak és bomlásnak indult, az ezoterikus iskola hivatalosan is bezárta kapuit 1950 közepén. 19 éves voltam akkor. És annak ellenére, hogy már kiképeztek és megalakítottak az ezoterikus iskola kánonjai és törvényei között, én magam sem tudtam erről hosszú ideig. Így történt, hogy amikor az iskola bezárt, én, amikor a Theosophical Society rangsorában voltam, és már az argentin részleg vezetője voltam, mélyen megünnepeltük ezt a zárást. Mert nekem akkor úgy tűnt, hogy az iskola maga csak egy titokzatos menedék az öreg vegetáriánusoknak. A tény, hogy az iskola zárva volt, soha nem volt nyilvánosan ismert. És még azt is mondhatnánk, hogy az iskola sokkal csendesebben halt meg, mint amikor megszületett".

\[...\] Remélem, megértette, hogy van egy általános hierarchia szabály minden korban, és minden időben, különösen a fordulópontok pillanataiban, a problémás időkben, amikor az impulzust az új kor kap, és amikor ennek megfelelően van egy kísérlet, hogy felélessze a rejtélyek, legyen kicsi vagy nagy, vagy valamilyen formában. Mindig szükség van egy közvetítőre, amelyen keresztül ezeket a rejtélyeket nem csak feléleszteni lehet, hanem továbbadni is. Nem lehet sok közvetítő. Egy évszázadon belül csak egy közvetítő lehet. Csak egyet. Ez a hierarchia törvénye. A közvetítő csak egy család lehet, egy csoport, amely érdemes arra, hogy ezt a lendületet, és hozzon létre formák és modellek. Ehhez hozzon létre egy úgynevezett tanulószerződéses gyakorlati iskolát, idézőjelben, amely a jövőben az ezoterikus iskolához vezetne. Ebben az értelemben a törvény szigorú, és soha nem volt kivétel. És ahogy a közvetítő lehet csak egy csoport, egy csomag, egy impulzus, maga a közvetítő a tanárok és a férfiak között, egy személy is lehet a rejtélyek és a tanítványok között.

A 19. században ez volt a kihívás. Van egy csatorna, amivel az emberek eljutnak a rejtélyekhez. Ez a csatorna a Teozófiai Társaság. Ha ez a csatorna megérdemli, egy ezoterikus iskola nyílik meg. És ha valaki ezen a bolygón be akar lépni a Titokzatokba, akkor be kell lépnie a Teozófiai Társaságba. Csak ezen a csatornán keresztül, csak a teozófiai társaságba való belépéssel nyitották meg számára a rejtélyek kapuit a 19. században. A 19. században egyetlen mediátor is volt tanárok és diákok között: az E.P.B. volt. Annak érdekében, hogy később a tanárok felismerjék az elfogadott tanítványok ugyanabban az Olcott, Besant, Leadbeater, és sok ismeretlen Theosophists (de méltóbb, mint a Leadbeater és a Besant Company), kellett, hogy HPB életben kell lennie. Az úgynevezett folyadékokkal, az úgynevezett aurával. És szükség volt rá, ha az EBP meghal, hogy valaki kitűnjön, aki végrehajthatja ugyanazt a küldetést. A teozófiai társadalom kudarca pedig az volt, hogy ez az ember egyszer sem létezett. Hogy ebben az értelemben senki sem helyettesítheti az EPB-t, még Olcott sem. Mert ez egy szörnyű dolog, ami sok szenvedéssel jár. És hogy a Theosophical Society-t nem egy vezető csatorna hozta létre. És ahogy a HAL írja, az ezoterikus iskola megnyílt és meghalt. Mert a Theosophical Society, ami a hordozója volt, nem tudott csatornát létrehozni az emberek között, és felkészíteni az embereket rá. A szolgálat, az áldozat stb. előkészítése És jól ismert tény, hogy a HAL az életrajzában azt írja, hogy a HAL volt az ezoterikus iskola utolsó tanulója. 1950-ben bezárt, és HAL volt az utolsó tanítványa, bár hosszú ideig nem tudott róla.

Új évszázad jött, új évezred. Az elmúlt 25 évben minden században a hierarchia ösztönösen újra próbálkozik. És most, bár nem mondjuk el a tagjainknak, hogy hiúk vagyunk, stb., a 20. században, az egyetlen csatorna a tanárokhoz az Akropolisz. Mint a 19. századi Theosophical Society. Ez a családunk. Az egyetlen csatorna, és az egyetlen, akinek joga volt átmenni a teszteken, hogy megérdemli az ezoterikus iskolát, az Akropolisz. És ha a Földön élő 4-5 milliárd ember közül bárki be akar jutni a rejtélyekbe, el kell jutniuk az Akropoliszba. És menj végig minden lépésen, kezdve a fehér programmal, az első ciklussal, és szállj be a GS-be. Mert annak érdekében, hogy valaki a következő életben álmodjon a Rejtélyek egyáltalán, Az első lépés meg kell keresni GS. Ez az a láncszem, amit a Theosophical Society nélkülözött. A szerelem, az önzetlenség, az önzetlenség, az áldozat és a szolgálat tesztelésének hosszú folyamata hiányzott. Ez az ellenőrzési lánc.

Sajnálatos módon mi sem érdemeltünk ezoterikus iskolát, ez nyilvánvaló, bár közeledik a határidő. Mert ahhoz, hogy egy ezoterikus iskolát nyissunk, készen kell állnunk a tanulókra. Kivéve Hal-t és Delia-t, ez egy kudarc. És most van egy nagyszerű álom. A kudarc nem végleges. Nem a mi érdekünkben, hanem azért, hogy el tudjuk végezni a küldetést (és olvasok egy kicsit erről a küldetésről a tanárok leveleiből), most egy diákiskolát kell létrehoznunk. A szó legmélyebb és legszélesebb értelmében kell tanulnunk.

Az Akropolisz arra, amire a Theosophical Society is. Ne feledjétek, hogy minden családot, minden ilyen iskolát, amit a világ a tanárok ösztöneként küld, természetesen bíróság elé állítanak. Hogy lássam, érdemes-e folytatni. Szerinted meddig tart az iskola tesztciklusa? Hét év egy vizsgálati ciklus, majd összegezni az eredményeket. Aztán, a következő hét évben, egy újabb próbatétel, és aztán számba veszik. Koot Hoomi és Moria tanárok levelével szeretném kezdeni, mivel a próbák első hét éve véget ért a teozófiai társadalomban. \[...\]

Idén november 17-én, a hétéves próbaidőszak, amit a Társaság kapott. Amit mondanak, az rólunk szól, így vagy úgy. Vagy van, vagy nincs. Az alapjánál, hogy gondosan prédikáljon, lejár. Egy vagy kettő közülünk azt remélte, hogy a világ intellektuálisan, ha nem ösztönösen fejlődött, hogy az okkult doktrína szellemi elfogadottságot és lendületet nyerhet az okkult kutatás új ciklusához. Mások bölcsebbek, mint most tűnik (vagyis a többi tanár, a legbölcsebb között a nagy fehér ház). - E.S., másképp látom. De beleegyeztek a tesztbe. Azonban azt feltételezzük, hogy a kísérletet a személyes irányításunktól függetlenül kell végrehajtani (ezt a tanárok írják). (A tanárok nem avatkoznak közvetlenül a munkánkba.) - E.S.

Amikor kerestük, találtunk Amerikában egy férfit, aki alkalmas vezető lehet. Nagy erkölcsi bátorsággal, önzetlenséggel és más jó tulajdonságokkal. Nem volt a legjobb. Ő volt a legjobb. (Olcott-ról beszél.) - E.S. Vele összekapcsoltunk egy nőt a legcsodálatosabb és legcsodálatosabb ajándékokkal. Azonban nagy személyes hibái voltak. De ahogy volt, ő maradt felülmúlhatatlan, mert nem volt férfi jobban alkalmas a munkára. Elküldtük Amerikába, összehoztuk őket, és elkezdődött a tárgyalás. Talán minket is összehoztak? Másképp hogyan? Olvass a sorok között. - E.S. a kezdetektől fogva azt tanították neki és neki, hogy az eredmény teljesen rajtuk múlik. És mindketten felajánlották magukat a tárgyalásra egy kis jutalomért a távoli jövőben. Ahogy KH szokta mondani, mint katonák, akik egy reménytelen ügyért önkénteskednek. (Szintén Hal felajánlotta magát, és vele felajánlottuk magunkat, mint katonák, akik önként egy reménytelen ügy.) Jól figyelj. - E.S.

Hat és fél éve harcolnak olyan egyenlőtlen erők ellen, amelyek mindenkit eltántorítanának, aki nem dolgozott egy olyan ember kétségbeesésével, aki az életét áldozta fel, és mindaz, ami a legnagyobb erőfeszítésbe került neki. A sikerük elmaradt a kezdeti lángelméjük reményeitől, bár bizonyos szempontból fenomenális volt. Még pár hónap, és vége a tesztnek. (Nézd, ez ránk is vonatkozik. - E.S. Ha ez idő alatt a társadalmi helyzet nem rendeződött, nem zárták ki a társadalmi programból, vagy nem fogadták el a mi feltételeinket, akkor ez lesz az utolsó a testvérek minden formája, színe, mérete és fok. \[...\]

És elbuktak. És mióta a tanárok megígérték, ez volt az utolsó a testvérek minden formája, minden szín és minden szinten. Az akciót szó szerint felfüggesztették az Akropoliszban. És az Akropolisz még mindig fel van függesztve. Ezt mondják a következő szeptemberi ciklus előtt, amikor, ha a körülmények kedvezőbbek, akkor újra beszélünk arról, hogy lehet-e tenni valamit. Mostanáig, nem számít, mennyi erőfeszítést tettek, nem volt lehetséges felrázni a dolgokat, mint ez, mutatni egy olyan erő tisztaság és áldozat, hogy ezt a tilalmat feloldották. És miért fontos 2000? Mert ez a hét éves ciklus vége, amiben már a kezdetektől egyetértettek a HAL-lal. Talán, vagy sem, ha megérdemeljük, újra arról fogunk beszélni, hogy a tanárok közvetlen szerepet vállalnak a világ és az ember életében, bár kis formában, mint a 19. században. De ki kell érdemelni.

\[...\] Valójában, ha új korba akarunk lépni, és lendületet akarunk adni az ötödik faj hatodik alfajának, van egy alapötlet: a lelkek testvérisége megmenti a világot. A lelkek testvérisége, amelyet fel kell ébreszteni, és úgy kell dolgoznunk rajta, ahogy tudjuk és tudjuk, a külső világ kötelességeivel kapcsolatos feladat. És a lelkek testvérisége abban a magban, ami a rejtélyek hordozójává és az igazság hordozójává válik. Bármilyen furcsán is hangzik, a rejtélyek hordozójává válás alapfeltétele és a jövő ezoterikus iskolája a testvériség azok között, akik most alkotják az iskola magját.

\[...\] Nem vagyunk olyan régi, ősi, felkészült lelkek, mint a HPB körül. Nyilvánvaló. Egy jó példa, kezdve velem. Hal és Delia kivételével, mind ugyanabban a zabkásában főzünk. Olyan kicsik vagyunk, mint a lelkek. Igen, gyengék vagyunk. Nincs iniciátorunk, nincs hallgatónk. De van egy nagyszerű dolog, amit úgy hívnak, kommunikációs hajók. Vagyis, nagy entitások vannak mögöttünk. Nem csak Hal és Delia, hanem nagyszerű tanárok. És ha ez megköveteli, és megköveteli, az bizonyos, akkor minden kis tanítvány, még ha nem is fogadják el, a nagy régi és ősi lélek erejének csatornájává válhat. Nem is vagyok az. És ha kicsik vagyunk, és nem őseink, akkor olyan erőt gyakorolhatunk, ami nekünk nincs. És ez a mi titkos titkaink lényege, a feladatunk lényege. Természetesen semmit sem fogunk egyedül csinálni. De a tanítvány, azaz az edény, a lélek hordozója és egy magasabb és igazabb ember ereje, a mi üdvösségünk és üdvösségünk annak a népnek, akiért dolgozunk. Tehát nem csak a remény nem veszett el, hanem épp ellenkezőleg, van remény, különben valaki felakaszthatja magát az első fára.

A gyakornoki iskola nagyszerű erő. Ez az a fény, aminek vezetőnek kell lennünk. \[...\] Ez ad erőt az egész küldetés elviselni, és nem hívják még egy sikertelen kísérlet, mint a helyzet a Theosophical Society közvetlenül a halála után HPB. Hal elment, még mindig várunk. Sajnálom, de ez egy nagy előrelépés, ez nem történt meg a történelemben. Mert ott van Delia. És aztán? Létre kell hoznunk egy láncot, különben küldetésünk lesz. A hatodik faj impulzusa Isten tudja meddig fog várni. Az emberek ismét a káoszukban fognak enni, zavarodottságukban, kritériumok és sok minden nélkül.

A teozófiai küldetés, csakúgy, mint a miénk, a HAL többször is mesélt nekünk róla, a tanárok kétségbeesett vállalkozást hívtak. És így hívták Hal küldetését, egy kétségbeesett vállalkozás. Szeretném, ha tudnád, hogy bármi, amit most teszünk, az egy kétségbeesett törekvés. Sír a sivatagban. Olvasom, itt KH tanár.

"Mit értettem egy kétségbeesett vállalkozáson? Ez a következőket jelenti: Ha figyelembe vesszük a teozófiai önkénteseink előtt álló nagy feladatokat, különösen, ha megnézzük a már felsorakozó vagy az ellenük készülő aktív erőket (erre még nem jutottunk, de ez vár ránk, ne feledjük). Összehasonlíthatjuk a teozófisták beszédét azokkal a kétségbeesett erőfeszítésekkel, melyek az ellenség elsöprő fölénye ellen irányulnak, és melyeknek igazi katonákat indítanak a dicsőség nevében. Jól tetted, hogy láttad a nagy célt a Teozófiai Társaság egy kis vállalkozásában. (Azt is elmondhatom nektek, mintha a tanárok azt mondanák nekünk: jól csináltátok, hogy rájöttetek, hogy az Akropolisz kisvállalkozásában, minden kis vállalkozásban, irányban, plakáton, van egy nagy cél mögötte, egy kétségbeesett vállalkozás.) - E.S. Természetesen, ha mi magunk vettük volna át az alapjait és a vezetését, nagyon is lehetséges, hogy tökéletesebb lett volna, és kevesebb hibát követtünk volna el. De nem tudtuk megtenni. És nem is volt a tervünk része. A feladatot két ügynökünknek adták (ugyanaz, Hal és Delia is). Ott van Olcott, ott van Blavatsky, ott van Hal és Delia. - E.S. És ők mindent megtettek a körülmények között, bármi is történt a külvilágban, bármi is volt a külvilág ellenállása. Sok minden történt (ugyanez elmondható az Akropoliszról is). - E.S. a spiritualizmus felszíne alatt, egy növekvő áramlat halad előre. Amikor megjelenik a felszínen, a hatása nyilvánvaló lesz. Sok olyan elme, mint te, már az okkult törvények kérdésén gondolkodik, amire a munkád, az izgatottságod kényszerít. Magához hasonlóan ők sem elégedettek azzal, ami eddig elérhető volt, és valami jobbat, magasabbat követelnek. Hadd vidítson fel. Mintha azt mondták volna, nem? Az Egység mindig erőt ad. És mivel az okkultizmus ma olyan, mint egy kétségbeesett vállalkozás, egységre és együttműködésre van szükség. Az egység a létfontosságú és mágneses energiáknak az előítélet és a fanatizmus ellenséges áramlataival szembeni koncentrációját jelenti".

Ha generációk óta megmentettük a világot a tudástól, a mi tudásunktól, az csak azért van, mert teljesen felkészületlen. És ha a bizonyítékok ellenére ez a világ még mindig nem adja meg magát a bizonyítéknak, akkor a ciklus végén újra magányba vonulunk és a hallgatás birodalmába. Számtalan nemzedék épített hatalmas templomokat a végtelen gondolatok hatalmas tornyát, ahol a titán élt és élni fog. Ha szükséges, az ember csak az egyes ciklusok végén marad, hogy meghívja az emberiség választottait, hogy működjenek együtt vele, és segítsenek neki felvilágosítani a babonás embert. (Ez minden ciklus vége, amikor a titánium idézőjelben jelenik meg, ha a talaj készen áll rá.) - E.S. Folytatjuk ezt az időszakos munkát. Nem fogjuk hagyni, hogy összezavarodjunk emberbaráti törekvéseinkben, amíg egy új világ, a gondolat alapja olyan szilárdan meg nem épül, hogy a sötétség testvérei által vezetett ellenzék és tudatlan csalás nem győzhet le. De a végső győzelem napja előtt, és el fog jönni, ha együtt dolgozunk, valakit fel kell áldozni. Bár csak önkéntes alapon fogadjuk el. (Az EPB-ről beszél. - E.S. A hálátlan feladat megalázta, pusztításra, szenvedésre és elszigeteltségre vezette. De jutalmát a Hereafter-ben kapja, mert mi sosem vagyunk hálátlanok.

Ez a probléma. A kérdés nem tőlünk függ, hanem tőlük. Harcolnak, nem hagyják abba a harcot. De addig a napig (tudják, mikor jön el az a nap, és harcolni fognak érte) vannak emberek, akiket feláldoznak, akik harcolni fognak velük. És ez az Akropolisz feladata a 20. században. És nézd meg a kontextust, ez az én megjegyzésem. A 2000-es év az az év, amikor ez a híres titán ebben a nagy templomban (szimbolikus, ne kérd, hogy elmondjam, nem is tudom, ez egy nagy szentség), amikor képes vagy kész elmenni, megadni néhány dolgot, amit még soha nem kapott meg az emberiség. De nem valószínű, hogy működik, mert a talaj nincs előkészítve.

És képzeld el, hogy ezzel a nagy feladattal kapcsolatban milyen ostobák a kétségeink és gyengeségeink! Most már tudom, holnap nem tudom megoldani, fogok vagy nem fogok, aludni fogok vagy nem fogok aludni, enni fogok vagy sem, tudom, hogy kell emberekkel dolgozni, vagy nem tudom, hogyan, az én irányomban vagyok vagy nem az én irányomban - ezek olyan ostobák! Micsoda idióták! Ha az embereknek nemes győzelemre van szükségük, az emberiség közös érdekében. De nyafogunk, és újra feltesszük a kérdést: nem fogjuk - nem fogjuk - nincs jogunk, hogy ezt tegyék velünk, vagy sem. Látod, hogy ez mekkora hülyeség! Remélem, világos voltam.

Idézek még. Beszélnek a HPB-ről, és én mondom, ezt mondják róla, ugyanazt mondják Halről és Deliáról, hogy megértsék a nagy áldozatukat. Hová mentek ezek az emberek és hogyan áldozták fel magukat? KH mester. Az EPB-ről van szó.

Fájdalmasan tisztában vagyok vele, hogy a kijelentéseinek szokásos következetlensége, különösen, ha izgatott, és a furcsa viselkedés, véleménye szerint, az üzeneteink rendkívül nemkívánatos adója. (Amikor mindenki a HPB ellen fordult, és azt mondta, hogy sok hibája van, és hogyan vezetheti a Teozófiai Társaságot.) Figyeljenek. - E. S. Mindazonáltal, kedves testvéreim, nagyon más szemmel nézhettek rá (és most nagyon más szemmel nézzetek Hal-ra és Delia-ra). - E.S., ha tudod az igazat. Ha azt mondják, hogy ez a kiegyensúlyozatlan elme, beszédeinek és gondolatainak látszólag abszurditása, az ő ideges izgatottsága, röviden, minden, amit a józan gondolkodású emberek békéjének tekintenek, akiknek az önmérsékletéről és a modoráról alkotott elképzeléseit sokkolják a szeszélyének furcsa kitörései, és ami annyira visszataszító Önnek, ha azt mondják, hogy nem hibáztathatja semmiért. Bár még nincs itt az ideje, hogy teljes mértékben ennek a rejtélynek szenteljenek, hogy még nem készültek fel arra, hogy megértsék ezt a nagy rejtélyt, még akkor sem, ha azt a nagy igazságtalanság és neheztelés miatt mondják önnek, felhatalmazásom van arra, hogy a függöny mögé nézzen. Ez az állapota szorosan összefügg a tibeti kriptákban végzett okkult képzésével, és az okozza, hogy egyedül küldték a világba, hogy fokozatosan előkészítse mások útját. (Figyelj jól. - E.S. Közel egy évszázadnyi gyümölcstelen kutatás után vezetőinknek ki kellett használniuk az egyetlen lehetőséget, hogy európai földre küldjenek egy európai nőt, hogy kapcsolatot teremtsenek országuk és országunk között.

(Több évszázada keresték az embert, és megtalálták az EBB-t a 19. században és a HAL-t a 20. században.) A keresési évszázadok arra törekedtek, hogy a HPB-t a 19. századba, a HAL-t a 20. századba hozzák, és létrehozzák a Theosophical Society-t és az Acropolist. Ez nem ok arra, hogy kevesebbet csináljunk a hülyeségeinkből? Századok óta keresgélek! - E.S.

Megértetted? Persze, hogy nem. Akkor kérem, emlékezzen, mit próbált megmagyarázni, és mit tanult tőle. A tökéletes emberi lény hét alapelve. Sem férfi, sem nő nem hagyhatja el Bod Lhas régióját (vagyis a sziget azon részét, ahol a Mesterek laknak), kivéve, ha az ötödik kör kezdeményezői. - E. C.) és visszatérni az egész világba. Legalább az egyik műholdjának maradnia kell, két okból: az első, aki létrehozza a szükséges kapcsolatot, az átviteli vezetéket, a második, mint a legjobb garancia arra, hogy bizonyos dolgokat soha nem fognak nyilvánosságra hozni. Az EPB nem kivétel a szabály alól ".

Sem te, sem én nem fogjuk megérteni ezeket a rejtélyeket, amelyek most egy kicsit megnyílnak. Egy olyan hírnök, mint az EBB és a HAL, amit a tanárok készítenek (emlékezzetek a HAL életrajzára, emlékezzetek újra arra, hogy min kellett keresztülmenni), nem térhet vissza teljesen, teljesen a világba. Személyének és személyiségének egy része, egy része mindig ott marad, ahol tanítók vannak, és ő a megfeszített Krisztus. Nem tud ellazulni. Az egyik része köztük van, mert szükséges kapcsolatot teremteni a sziget és az emberi világ között. És ő a kezes. Ha a titkok egy része kiderül neki, a hírnök meghal. És így marad, egyrészt, mint egy túsz: ha a küldetés nem sikerül, akkor karma rajtam és a vállamon. Másrészt, mint az egyetlen lehetséges vezető.

Ez megmagyarázza, amit korábban mondtam: Nincs túl sok vezető. Két embert kerestek évszázadok óta, az E.P.B. és a HAL. Ez egy olyan teher, olyan kereszt, aminek nem mindenki tud ellenállni. És képzeld el, milyen most Delia, aki örökölte anélkül, hogy kriptákban készítették volna! És szerintem ez legalább egy kifogás arra, hogy kevésbé hülye dolgokat tegyünk, és kevesebbet gondoljunk magunkra.

\[...\] Azok is mi vagyunk. A Teozófiai Társaság elbukott, egy újabb kísérlet. Elmondták Theosophistáknak, nekünk. Koot Hoomi tanárnő, tanári levelek.

Fenomenális elemek, amelyek soha nem gondolt, vagy álmodott korábban (mondom újra, a 2000-es év kapcsolódik ez) hamarosan nyilvánul nap mint nap, egyre növekvő erő, és végül felfedi a titkait a legbelsőbb tettek. Platonnak igaza volt: a gondolatok uralják a világot. És amikor az emberi elme új gondolatokat kap (Isten ments, rajtunk múlik, hogy az emberi elme kap-e új gondolatokat 2000-ben). Theosophistáktól függött, de nem működött. - E.S.), akkor, eldobva a régi, meddő, a világ elkezdi felgyorsítani a fejlődését. Erős forradalmak törnek ki belőlük. A hiedelmek és még az államok is széteshetnek a törekvéseik előtt, amit ez az ellenállhatatlan erő összezúz. Amikor eljön az idő, olyan lehetetlen lesz ellenállni a beáramlásuknak, mint megállítani az áramlást. De minden fokozatos lesz. És mielőtt ez megtörténik, teljesítenünk kell a kötelességünket. Figyelj, beszélj rólunk. Teljesítenünk kell a kötelességünket. - E.S., amennyire csak lehetséges, dobja ki a szemetet, amit a jámbor őseink hagytak ránk. Az új ötleteket tiszta helyeken kellene elhelyezni. Ez nem mutatja meg az élet házának okát? Minél tisztább helyek vannak, annál valószínűbb, hogy valami működni fog. És a mi feladatunk, hogy tiszta helyeket, életházakat hozzunk létre, ahol minden, ami az emberi természetben tiszta, az erkölcsi állapotokban, erényekben stb., megmarad, és minden tiszta az egyetemes bölcsességben, minden tiszta a becsületkódexben. Az idősebb mahatmas azt kívánja, hogy az emberiség testvériségét, a világ igaz testvériségét, amelyet az egész világon ki kell nyilvánítani, és amely a legmagasabb rendű elmék figyelmét kell, hogy felkeltse.

Itt a kihívás, itt a kétségbeesett vállalkozás. A világ testvérisége, melyet az egész világon meg kell jeleníteni, így az Akropolisz az egész világon mindenütt ott van, tiszta helyeken, és a legmagasabb rendű elmék figyelmét hívja fel kívülről. Nem okkultizmus, nem parapszichológiai jelenségek, hanem testvériség, tisztaság, egy új világnézet, egy új életmód. Ha nem hívjuk fel a legmagasabb rendű elmék figyelmét, és nem fordulunk meg a négy fal között, feltételezhetjük, hogy feladatunk nem teljesült. Nagyon fontos, hogy erre emlékezzünk. \[...\]
