# Kuliah oleh Elena Sikirich untuk anggota Pasukan Hidup tentang asal usul dan tugas dari Acropolis Baru

Summer experience of "Living pasukan" (mengunjungi kelas di alam), 1999 Fragmen dekripsi rekaman audio

\[...\] Dari mana sekolah magang berasal? Apa misi kita? Apa tujuan GS di sekolah, di dalam GS, di dunia luar? Apa ini mimpi besar bahwa kita harus menyadari atau mulai menyadari sebelum tahun 2000? Apa tanggung jawab kita?

HAL jelas menyatakan bahwa tugas dari Acropolis adalah, pada kenyataannya, upaya berulang untuk memberikan dorongan ke keenam sub- ras dari ras kelima. Tugas kita adalah melewati segala sesuatu yang kita lakukan: untuk memberikan dorongan kepada kapal selam keenam dari ras kelima. Dorongan ini telah diberikan berkali-kali dengan berbagai sukses, dimulai dengan Mesir, Yunani, sedikit melalui Abad Pertengahan, kemudian lagi melalui Renaissance, dan yang terakhir untuk memiliki tugas seperti itu adalah Theosophical Society.

\[...\] Hal pertama yang perlu kita pahami adalah bahwa Acropolis bukan hanya sebuah sekolah. Acropolis didirikan sebagai dorongan lain. Lain dari jutaan, ratusan ribu impuls yang telah terjadi sejak Great White Lodge didirikan dan bagaimana entitas tinggi, para bangsawan dan Promethean diturunkan ke dalam dunia manusia. Acropolis adalah dorongan lain pada abad ke-20 dari pakta besar, yang menyimpulkan dua kali, pada kenyataannya: sekali - 18 juta tahun yang lalu, dan kedua kalinya dikonfirmasi satu juta tahun yang lalu, ketika perlombaan kelima sudah didirikan. Dan bahwa setiap Acropolisman, pada kenyataannya, setiap siswa \[...\] membawa dalam dirinya memori ini perjanjian besar bahwa guru dibuat atas nama kami. Dan Acropolis adalah seperti upaya lain oleh hirarki, pondok putih besar, untuk memberi dorongan: di waktu yang sangat sulit, untuk menghidupkan kembali misteri di bumi dan mencegah (saya hanya mengutip HAL) saudara-saudara kegelapan dari mengambil alih lagi.

\[...\] Dan fakta bahwa kita, anak-anak, sekarang memiliki hak untuk berbicara tentang hal-hal besar ini adalah tidak berbicara, tetapi untuk memahami bahwa tugas ini sulit dan bahkan hampir mustahil. Tapi kita tidak sendirian; di belakang kami adalah hirarki master besar nyata yang telah membuat sama upaya sepuluh ribu kali, mungkin pada titik tertentu dengan kami. Dan dalam hal ini, kita dapat mengatakan bahwa hanya karena kita memiliki nama seperti hari ini tidak berarti bahwa ini adalah pertama kalinya kita bekerja pada tugas ini. Bisa dikatakan bahwa Acropolis selama ribuan tahun, pada kenyataannya, bereinkarnasi dengan jiwa tinggi yang sama, master besar, Hal yang sama, yang disebut berbeda, Delia, dan bahwa ini adalah salah satu reinkarnasi kita.

\[...\] Saat-saat paling terang ketika keluarga kami meninggalkan jejak kaki mereka adalah Mesir. Mereka berbeda era. Tapi era yang sebenarnya paling dekat dalam hal kenangan adalah Thebes. Kau dan aku adalah Thebans \[...\] Semua ajaran kami, semua pengetahuan kami, semua kenangan kami, semua perlindungan kami dan perlindungan dari entitas besar Hal dan melalui Hal kami membawa ke dunia ini, di usia ini, dari Thebes, dari Mesir. Terutama dari transisi itu, masa yang agak suram, ketika terakhir kali sekolah Theban mengatasi keadaan penurunan dan penurunan di Kerajaan Baru, itu mengatasi keadaan kegelapan di Kerajaan Baru, yang menyerang pada saat Akhenaten dan Tutankhamun. Sekali lagi, misteri besar dan kebijaksanaan tersembunyi diselamatkan dari langsung penghancuran materialis.

Bahkan, kami berhasil menunda saat ini sampai abad ke-19 dan 20, ketika, sayangnya, keluarga kami tidak bisa menolaknya. Salah satu hasil dari hal ini adalah, di antara hal-hal lain, revolusi di Rusia. Inilah yang mewujudkan buahnya pada abad ke-19 dan 20 sebagai serangan tajam materialisme, positivm, dll, bisa terjadi lebih awal, jika bukan untuk keluarga kita, sinar keempat, jika bukan untuk Thebes. Dan jika bukan karena usaha besar ketika mulai bergulir.

Dan dikatakan bahwa pada saat itu guru dan hirarki menciptakan rencana untuk mencoba memberikan dorongan untuk ras ke-6 dari ras kelima. Dan dalam zaman yang berbeda dan generasi yang berbeda, melalui keluarga spiritual yang berbeda atau ternak, tetapi dasar yang adalah keluarga begitu disebut sinar keempat, atau keluarga Theban, yang kita milik.

Bagian dari rencana ini, di mana keluarga kami secara langsung terlibat (dan kenangan tentang ini disimpan di jantung setiap Acropolisman sejati), adalah untuk mentransfer misteri dari Mesir ke Eropa, dari Afrika ke Eropa, sebagai Eropa adalah untuk menjadi buaian dari ras berikutnya dari ras kelima. Dengan demikian terlahir sebagai Anax yang terkenal, milik kita. Mereka yang mengenakan jersey dengan logo NA kami tahu dengan baik bahwa huruf-huruf ini mengandung kata Anax. Sama. Sejarah terulang dari Atlantis. Keluarga kami dipilih sebagai pembawa misi. master besar dipilih yang akan melindungi impuls ini; inisiasi besar dipilih sebelah master besar; diterima murid; dan semut kecil, termasuk diri kita sendiri, dipilih untuk menghidupkan kembali misteri kuno di Yunani. Dan begitu pula lahir raja-raja yang terkenal, para imam, inisiasi \[...\] dan simbol mereka adalah sebuah kereta dengan harimau.

\[...\] Di satu sisi, keluarga kami melalui Pre- Socratik; semua filsuf yang namanya "Anax"; Pythagoras, Plato; Stoics (saya pergi ke Roma) adalah kita semua, kita pergi. Apakah tidak mengejutkan Anda mengapa kita dekat dengan ajaran mereka? Mengapa, ketika kita membaca Stoics, seperti mendengarkan Hal? Ketika kita membaca Marcus Aurelius, apakah seolah-olah kita mendengarkan Hala? Atau kita membaca Socrates, Plato, kitab suci Mesir kuno? Itu semua dalam diri kita, kita tidak membacanya, kita ingat itu.

Pusat peradaban, pusat begitu-negara ideal disebut kecil, tapi yang, sayangnya, tidak bisa menolak, adalah Athena, zaman emas Pericles. Dari sana kita punya nama di era ini, dari sana kita diberi Acropolis Baru. Dimana memungkinkan untuk menggabungkan bangsawan, keadilan dari bentuk peradaban murni bagi orang-orang dengan pembentukan inti siswa. Karena tugasnya adalah untuk membuat rantai melalui usia untuk mengirimkan obor. Dan semua saat-saat dari perintah ksatria, saya mengingatkan Anda sekali lagi, semua kisah tentang Raja Arthur, tentang Knights of the Round Table hanya gema, kenangan di Abad Pertengahan tentang Anax. Konsep sebuah pulau, yaitu, tempat-tempat yang murni di bumi, cakra bumi, di mana pondok putih besar tinggal pada saat itu, atau cabang-cabangnya, berasal dari sana. Orang pertama di Eropa yang mendapat tugas membuat salinan dari pulau pengajaran di berbagai belahan dunia, dari mana konsep seperti sekolah esoterik lahir, adalah Anax.

\[...\] Salah satu benteng Anaxa, benteng terakhir adalah Alexandria, sekolah Neoplatonic. Dan seperti kata Hal, ketika kami bertemu lama, saya tidak membual, tapi ada raja-raja dan imam-imam dan filsuf dan guru-guru dan murid-murid dan wanita dan ksatria dan martir dalam keluarga kami. Dan, sayangnya, sejarah Serapeum adalah sejarah kita. Ini bukan kekalahan kita, tapi saat ketika kita tidak bisa menahan serangan, ketika salah satu rumah kami kehidupan, pusat terdalam, hancur ke tanah. Ada juga kuil bawah tanah Serapeum di Alexandria, yang tetap, hanya pintu masuk mereka tidak ada yang tahu, dan tidak ada yang tahu bahwa mereka yang tersisa. Kuil kami masih ada. Sejarah Hypatia di Alexandria. Ini adalah martir kita, orang kita. Saat yang sama yang diingat dengan kesedihan. Kami memiliki kemenangan, kekalahan, dan martir, yang bukan kekalahan, tetapi martir di altar, pengorbanan. Ada begitu banyak dalam sejarah keluarga kami.

Marcus Aurelius adalah orang kita. Kaisar Romawi terakhir adalah Julian, yang bermimpi elang terbang ke Timur, kembali, meninggalkan Eropa dan membawa serta tanda-tanda sucinya. Elang emas, yaitu orang dalam jubah suci, yaitu imam, raja pada simbol kami, adalah simbol dari raja Anaxa, atau raja dari raja Anaxa. Ada seorang guru yang hebat, juga disebut, yang telah menjadi utama dan utama pelindung dari Acropolis sejak itu. Dan berkat inspirasi dan dorongan yang Hal menerima semua simbol kami. Misterinya ada di bendera kita. Ini Anax. Misterinya ada di dalam elang. Kita memiliki banyak misteri tersembunyi yang kita sendiri tidak tahu dan tentang yang, tentu saja, tidak diucapkan, hanya dalam saat-saat yang sangat halus dan penting, untuk mengingat, untuk belajar dari pengalaman sebelumnya dan untuk menemukan kekuatan. Karena kita sedang menunggu pertempuran lain tidak lebih buruk dari mereka yang sudah berlalu.

Anax hampir berhenti untuk memberikan tanda-tanda tentang dirinya di Abad Pertengahan. Pada Abad Pertengahan, kami sedang berlibur. Tapi ada saat ketika kelompok kami keluar sedikit. Kau tidak tahu? Renaissance, Giordano Bruno, adalah kita. Giordano Bruno, selain dari apa yang dikenal dalam sejarahnya, menciptakan inti, inti hambar, dalam perjalanannya melalui Eropa, sangat mirip dengan kita. Ini adalah upaya tidak hanya untuk mengakhiri Abad Pertengahan, tetapi untuk memberikan dorongan kepada fakta bahwa buahnya seharusnya hanya terwujud pada abad ke-19 dan 20. Ubah kesadaranmu. Usaha lain untuk membuka jalan untuk kelahiran kapal selam keenam dari ras kelima. Giordano Bruno, kita tidak hanya merehabilitasi. Ini adalah martir lain. Tapi ini adalah seorang pria yang benar-benar lakukan, pada gilirannya abad ke-16 dan 17 (hidup, bayangkan, dalam periode yang sama abad seperti kita), yang benar-benar menciptakan Acropolis tanpa menyebutnya Acropolis. Dan bersembunyi dari Inkuisisi. Nama rahasia sekolah ini tidak diketahui. Tapi inilah yang Hal tulis di bukunya The Alchemist. Tentang inti yang bersembunyi dari Inkuisisi begitu banyak bahwa beberapa orang tahu tentang mereka, tetapi melakukan pekerjaan yang besar sehingga bahkan sejarawan hari ini bisa berbicara tentang Renaissance. Ada gosip di Acropolis, ada asumsi bahwa Giordano Bruno adalah salah satu inkarnasi dari guru Sri Rama, guru Hal.

Terbang melalui buku, melihat foto, membaca memoar filsuf. Dan jika Anda tahu frase akrab, maka kita.

Kita mencapai abad ke-17, 18 dan 19. Freemasonry dalam berbagai pengelompokan (ini bukan kita), dan juga ajaran-ajaran tradisional dari Rosicrucian (tapi bukan Orde AMORC, didirikan pada awal abad 20) adalah upaya oleh hirarki untuk merebut kembali beberapa elemen inisiatif yang ada di pengadilan abad ke-18 dan 19. Para Mason bukan kita, dan Rosicrucian bukan kita, tapi itu juga dorongan hirarki.

Khal lebih lanjut menulis tentang Freemasons dan Rosicrucian (tapi, hati-hati, bukan AMORC: ada Rosicrucian AMORC, yang memberikan inisiasi pada abad ke-20 melalui surat dan sekarang di internet juga, ini bukan Rosicrucian yang mencoba hirarki):

Tapi upaya ini segera terdistorsi dan degenerasi menjadi bentuk yang sangat politis, yang sangat dipengaruhi oleh Enlighment positivisme dan Marxisme. (Itu positivm dan Marxisme yang datang kemudian.) - E.S Trend terakhir ini mereka lahir dari sebuah terlalu intelektual dan over- teoritis pandangan dunia, dan dalam esensi mereka mereka cukup kebalikan dari benar-benar tradisi esoterik doktrin. Barat dan Timur dipenuhi dengan arus pesawat ini, mempelajari fenomena yang lebih dangkal dalam segala hal daripada inti sejati mereka dan struktur. Dan pada saat itu (abad ke-19, kita sudah pergi). Ini adalah subfamily, bukan kami, tapi kami, kami. Dengarkan apa yang Hal katakan. HPB muncul, dikelilingi oleh host jiwa-jiwa kuno yang telah menanggapi panggilan baru hirarki. Dan sehingga Theosophical Society didirikan.

Meskipun awal sukses, gerakan juga menjadi berbahaya dicampur dengan unsur-unsur kekacauan berasal dari tanah gelap proses restorasi. Lelah melawan para penfitnah dan gosip dan terus-menerus menderita pukulan berat dari lingkungannya sendiri, HPB dalam bukunya, terutama dalam karyanya yang luar biasa, sintesis dari semua ajaran, The Secret Doctrine, memutuskan untuk mengatasi tidak hanya zamannya dan sezamannya, tapi terutama untuk pikiran yang hidup di abad ke-20, yang secara fisik tidak akan pernah dia lihat. (H.P.B. dan Theosophists, saudara-saudara kita, keluarga kita, sebenarnya mempersiapkan pekerjaan untuk kita.) - E.S

Setelah perjalanan panjang dan misterius, yang kita tahu sangat sedikit, ia berlindung di London, dikelilingi oleh beberapa wanita asal bangsawan, murid-muridnya, untuk menyelesaikan karya besar, di mana, dengan bantuan guru kebijaksanaan, ia membuat sintesis dari semua pengetahuan dan pengalaman hidup, semua yang ia berhasil menaklukkan dan menyelamatkan dari dilupakan, semua yang dia ajarkan di Adyar dan di tempat lain di dunia.

"Dokter Rahasia" telah disiapkan untuk masyarakat yang sudah dipersiapkan secara spiritual, namun elemen yang paling intim ditinggalkan untuk sekolah esoterik, yang pada satu waktu mempertahankan kontak dengan Theosophical Society. Setelah kematian guru HPB, sangat sulit untuk mempertahankan hubungan ini karena munculnya dalam Theosophical Society dari Gereja Katolik Jadi yang disebut Gereja Bebas, kecenderungan cenderung cenderung untuk memodernisasi ajaran tradisional, dan juga karena munculnya dalam Theosophical Society dari begitu - disebut Golden Branch, tren politik di mana ide untuk menaklukkan dunia dengan badai dan gaya dan penerapan cepat prinsip-prinsip tertentu lahir.

Dari Gereja Katolik Bebas, berbagai gerakan lahir: anthropophy, Sekolah Arcana, dan Bintang Timur, dipimpin oleh kemudian ajaib Krishna, sekarang dikenal sebagai Krishnamurti, musuh yang paling pahit dari semua jenis masyarakat, kecuali, tentu saja, sendiri, yang telah bertahan sampai hari ini dalam bentuk penerbitan internasional besar.

Dalam Cabang Emas ada muncul dan melewati ke Eropa arah yang disebut Tula Lodge, tentang yang sudah banyak informasi, setidaknya exoteris, dan yang memberikan dorongan dan doktrin untuk gerakan politik, sekarang secara kolektif disebut "Nazism" dengan semua prologues sedih terkenal dan epilogues berasal dari tindakan tersebut.

Tugas Theosophical Society adalah tetapi untuk mengubah sepenuhnya kriteria kehidupan, sehingga orang akan beralih ke kriteria abadi dan atas, untuk menciptakan, membangkitkan misteri besar. Itu juga tugas kita. Dan berkat desakan dari HPB, sebuah sekolah esoteris didirikan dengan siswa terpilih, khusus terlatih, dll, yang diajarkan langsung oleh guru-guru besar Moria dan Kut Hoomi, dan kepada siapa pengajaran diberikan sehingga mereka dapat mengirimkannya ke rantai berikutnya, yaitu, kepada kita. Masalahnya adalah bahwa orang-orang yang memasuki sekolah esoterik tidak sepenuhnya diuji untuk ketidakegoisan, ambisi, keserakahan. Dan tidak sepenuhnya diuji untuk kemampuan untuk mengorbankan dan pengorbanan. Dan begitu pula beberapa anggota dari penginapan esoterik mulai menyalahgunakan pengetahuan yang mereka terima. Dan ketika mereka pergi atau dikeluarkan dari sekolah esoteris, mereka mulai membangun garis keturunan mereka sendiri, yang masih terus bekerja dalam Theosophical Society.

Dan sayangnya, hasil kerja dari sekolah esoteris, hasil yang tidak diinginkan dari para anggota yang diusir, adalah, di satu sisi, Gereja Katolik Bebas, Leadbeater, yang terus bekerja sebagai negara dalam suatu negara, dan memimpin Theosophist menjadi seperti padang gurun Kristen palsu, Kristen esoteris, yang tidak ada guru akan kemudian mendukung. Meskipun awalnya Leadbeater adalah seorang mahasiswa yang diterima dan langsung diajarkan oleh kedua Blavatsky dan guru-guru besar.

Dan tidak peduli seberapa aneh itu mungkin tampak, dari pseudo-esoterik Kristen arah Gereja Katolik Bebas, tren kiri lahir, yang kemudian menyebabkan komunisme, termasuk. Di antara mereka adalah anthropophy nama samaran Steiner, ajaran yang benar-benar dicuri dari sekolah esoteris dan HPB dan benar-benar terdistorsi oleh teori pribadi Steiner. Saya berjanji untuk fakta ini, antroposophy tidak pernah menjadi dorongan hirarki, tidak pernah. Sebaliknya, itu pelecehan setelah Steiner meninggalkan sekolah esoterik Theosophical Society dan mengkhianati Blavatsky.

Dan Bintang Timur yang terkenal, upaya yang tidak berhasil dari Avatar Krishnamurti, yang menonjol dari sekolah esoterik, tidak mau menerima sebagai dasar pelayanan untuk kebaikan umum. Dan di mana satu bagian dari ajaran-ajaran dari sekolah esoterik diambil dan juga yang disebut doktrin evolusi individu diajarkan: seseorang tidak dapat bergabung dengan organisasi apapun, seseorang harus melestarikan kebebasan dan berevolusi secara individual, yaitu, untuk mencapai derajat okultisme tertentu. Ini Krishnamurti yang berbicara tentang segala sesuatu, moral, dll., hanya di pesawat individu. Dan masalahnya adalah bahwa penolakan dari impuls kolektif, dari pekerjaan kolektif, terjadi setelah itu belum diuji untuk hal yang sama. Ketika ia seharusnya memiliki peran hampir avatar, ia gagal dan kemudian mulai untuk kategoris menyangkal segala sesuatu yang merupakan pekerjaan kolektif untuk pelayanan kemanusiaan.

Dan konsekuensi paling menyedihkan dari sekolah esoterik dari Theosophical Society. Ajaran terdistorsi dari orang-orang yang diusir dari sana menciptakan Golden Branch yang terkenal, di mana Tula Lodge lahir. Nazi dengan semua gelap, merusak, konsekuensi mengerikan yang Nazi miliki. Di mana ide utama dari Golden Branch dan Lodge of Thule: misteri inisiatif itu bagus, untuk kepentingan peradaban, tetapi orang tidak tahu apa yang baik bagi mereka, itu harus dipaksakan dengan kekerasan. Dan distorsi dimulai, dari Plato ke semua momen antropgenesis, kosmogenesis. Dan Perang Dunia Kedua yang menyedihkan, yang sebenarnya adalah perang antara saudara-saudara cahaya dan saudara-saudara kegelapan, hirarki cahaya dan hirarki kegelapan. Lebih baik tidak berhenti di sana. Tapi salah satu konsekuensi menyedihkan yang kita masih merasa bahwa beberapa simbol terdalam, warna, bentuk, dll., telah begitu terdistorsi oleh magnet merusak bahwa kita yang datang setelah mereka (ini adalah Theosophy, pada kenyataannya) harus menderita karena kita dituduh Nazi. Tapi formulirnya bersifat inimatik, tidak dapat diubah, mereka harus dibersihkan sekarang, membersihkan semua tuduhan yang dibangunkan selama Perang Dunia Kedua dan sebelum itu.

Dan setelah konsekuensi menyedihkan ini, dimana sekolah esoterik telah benar-benar tertinggal, HAL menyimpulkan lebih lanjut:

"Rahang besi dari abad ke-20, yang banyak telah bermimpi dan yang membawa begitu banyak kekecewaan, dalam satu cara atau lain hancur menjadi debu dan membawa ke kegagalan lengkap berbagai bentuk esoterisisme. Tidak hanya mereka yang diakses ke orang-orang, mereka diinjak-injak pada sangat rahasia esoterik dalam arti sejati kata. Sekolah esoteris, yang telah bertahan dan bertahan dalam terlepas dari segala sesuatu, tidak lagi tumbuh atau berkembang, ditekan oleh kelembaman dari Theosophical Society, yang selama setengah abad telah satu-satunya cara untuk pintunya. Sejak Theosophical Society telah lama dalam keadaan pembusukan dan pembusukan, Sekolah Esoterik secara resmi menutup pintunya pada pertengahan tahun 1950. Saat itu usiaku 19 tahun. Dan terlepas dari fakta bahwa saya sudah dilatih dan dibentuk dalam kenon dan hukum sekolah esoterik, saya sendiri tidak tahu apa-apa tentang hal itu untuk waktu yang lama. Hal ini terjadi ketika sekolah ditutup, saya, berada di jajaran Theosophical Society dan sudah menjadi kepala bagian Argentina nya, secara masuk akal merayakan penutupan ini. Karena tampaknya bagi saya pada saat itu bahwa sekolah itu sendiri hanya perlindungan misterius untuk vegetarian tua. Fakta bahwa sekolah ditutup tidak pernah diketahui publik. Dan satu bahkan bisa mengatakan bahwa sekolah meninggal dalam keheningan jauh lebih tenang daripada ketika lahir."

\[...\] Saya harap Anda telah memahami bahwa ada satu aturan umum dari epochs dalam semua zaman dan setiap kali, terutama di saat-saat mengubah poin, pada saat bermasalah, ketika dorongan untuk usia baru diberikan, dan ketika berhubungan dengan dorongan ini ada upaya untuk menghidupkan kembali misteri, apakah kecil atau besar atau dalam beberapa bentuk. Selalu ada kebutuhan untuk perantara melalui mana misteri ini tidak hanya dapat dihidupkan kembali, tetapi melalui mana mereka dapat ditularkan. Tidak mungkin ada banyak mediator. Hanya ada satu mediator dalam satu abad. Hanya satu. Ini adalah hukum hirarki. Mediator hanya bisa menjadi satu keluarga, satu kelompok, yang dianggap layak untuk mendapatkan momentum ini dan menciptakan bentuk dan model. Untuk melakukan ini, menciptakan sekolah magang, dalam tanda kutip, yang di masa depan akan membawa ke sekolah esoterik. Dalam hal ini, hukum ketat dan tidak pernah memiliki pengecualian. Dan sama seperti mediator dapat hanya satu kelompok, satu pak, satu impuls, mediator itu sendiri antara guru dan pria, juga dapat menjadi satu orang antara misteri dan murid-murid.

Pada abad ke-19, tantangannya adalah ini. Ada saluran untuk membawa orang ke misteri. Saluran ini adalah Theosophical Society. Jika saluran ini layak mendapatkannya, sebuah sekolah esoterik akan dibuka. Dan jika ada orang di planet ini yang ingin memasuki Misteri, dia harus memasuki Theosophical Society. Hanya melalui saluran ini, hanya melalui masuk ke Theosophical Society, bahwa pintu ke Mysteres dibuka kepadanya pada abad ke-19. Dan ada juga satu perantara antara guru dan siswa pada abad ke-19: itu adalah E.P.B. Dalam rangka bahwa guru-guru kemudian akan mengakui menerima murid di Olcott yang sama, Besant, Leadbeater, dan banyak Theosophists yang tidak diketahui (tapi lebih layak daripada Leadbeater dan Besant Company), diperlukan bahwa HPB seharusnya hidup. Melalui begitu - disebut cairan, so- yang disebut aura. Dan itu diperlukan, jika EBP meninggal, bagi seseorang untuk menonjol yang bisa melaksanakan misi yang sama. Dan kegagalan Theosophical Society adalah, secara esoterically, bahwa orang ini tidak pernah ada. Bahwa tak seorang pun dalam arti ini bisa menggantikan EPB, bahkan Olcott. Karena ini adalah hal yang mengerikan yang melibatkan banyak penderitaan. Dan Theosophical Society tidak diciptakan oleh saluran untuk konduksi. Dan demikian, seperti halnya HAL menulis, sekolah esoterik baik dibuka dan meninggal. Karena Theosophical Society, yang menjadi pembawa, gagal menciptakan saluran antara pria dan mempersiapkan orang untuk itu. Bersiap dalam hal layanan, pengorbanan, dll. Dan itu adalah fakta yang sangat dikenal tentang apakah HAL menulis dalam biografinya bahwa HAL adalah mahasiswa terakhir dari sekolah esoterik. Ini ditutup pada tahun 1950, dan HAL adalah murid terakhirnya, meskipun untuk waktu yang lama ia tidak menyadari hal itu.

Abad baru telah datang, milenium baru. Setiap abad selama 25 tahun terakhir, hirarki telah memberikan dorongan untuk mencoba lagi. Dan sekarang, meskipun kita tidak memberitahu anggota kita bahwa kita sia-sia, dll,, di abad ke-20, satu-satunya saluran untuk guru adalah Acropolis. Sama seperti Theosophical Society abad ke-19. Ini adalah keluarga kami. Satu-satunya saluran, dan satu-satunya yang diberikan hak untuk lulus tes yang layak sekolah esoterik, adalah Acropolis. Dan jika ada 4-5 miliar orang yang tinggal di Bumi ingin masuk ke misteri, mereka harus sampai ke Acropolis. Dan melalui semua langkah, dimulai dengan program putih, siklus pertama, dan masuk ke GS. Karena agar seseorang di kehidupan berikutnya bermimpi tentang Misteri sama sekali, langkah pertama yang harus dia dapatkan adalah GS. Ini adalah link dalam rantai yang kekurangan Theosophical Society. Proses yang panjang dalam menguji cinta, keegoisan, keegoisan, pengorbanan dan pelayanan yang kurang. Ini rantai verifikasi.

Kami, sayangnya, juga tidak layak sekolah esoterik, ini jelas, meskipun tenggat waktu mendekat. Karena untuk membuka sekolah esoterik, siswa siap dibutuhkan. Kecuali Hal dan Delia, itu sebuah kegagalan. Dan sekarang ada mimpi besar. Kegagalan bukan final. Bukan demi kita, tapi demi mencapai misi (dan saya akan membaca sedikit tentang misi ini dari surat guru), kita sekarang harus membuat sekolah siswa. Kita perlu menjadi siswa dalam terdalam dan terluas rasa kata.

Acropolis untuk tujuan Theosophical Society. Perlu diingat bahwa setiap keluarga, setiap sekolah semacam ini, yang dikirim ke dunia sebagai dorongan dari guru, secara alami diadili. Untuk melihat apakah dia layak untuk melanjutkan. Berapa lama siklus tes sekolah? Tujuh tahun siklus tes satu, kemudian jumlah hasil. Kemudian, selama tujuh tahun berikutnya, putaran lain percobaan, dan kemudian mereka mengambil saham. Dan saya ingin memulai dengan surat yang ditulis oleh guru-guru Koot Hoomi dan Moria yang tujuh tahun pertama percobaan telah berakhir di Theosophical Society. \[...\]

Pada 17 November tahun ini, tujuh tahun percobaan periode diberikan kepada Masyarakat. Apa yang mereka katakan adalah tentang kita dalam satu atau lain cara. Entah kita punya atau tidak. Pada dasarnya, dalam rangka untuk berkhotbah dengan hati-hati, itu berakhir. Satu atau dua dari kita berharap bahwa dunia telah maju begitu intelektual, jika tidak intuitif, bahwa doktrin okultisme mungkin mendapatkan penerimaan intelektual dan momentum untuk siklus baru penelitian okultisme. Yang lain, terlihat lebih bijaksana (berarti guru-guru lain, yang paling bijaksana di antara pondok putih besar). - E.S, mengambil pandangan yang berbeda. Tapi persetujuan untuk tes diberikan. Namun, itu dikondisikan bahwa upaya harus dilakukan secara independen manajemen pribadi kami (ini ditulis oleh guru). (Guru tidak mengganggu langsung dengan pekerjaan kami.) - E.S

Ketika kami mencari, kami menemukan di Amerika seorang pria yang cocok menjadi pemimpin. Seorang pria dengan keberanian moral yang besar, tanpa pamrih dan memiliki kualitas lain yang baik. Dia bukan yang terbaik. Dia yang terbaik yang bisa kau dapatkan. (Berbicara tentang Olcott.) - E.S Dengan dia kita telah menghubungkan seorang wanita dengan hadiah yang paling luar biasa dan indah. Namun, dia memiliki kekurangan pribadi yang besar. Tapi seperti dia, dia tetap tak tertandingi, karena tidak ada orang yang lebih cocok untuk pekerjaan itu. Kami mengirimnya ke Amerika, menyatukan mereka, dan persidangan dimulai. (Mungkin kita dibawa bersama-sama juga?) Bagaimana lagi? Baca di antara baris. - E.S. Dari awal, dia dan dia diajarkan bahwa hasilnya sepenuhnya terserah mereka. Dan mereka berdua menawarkan diri untuk percobaan ini untuk hadiah di masa depan. Seperti yang biasa dikatakan KH, sebagai tentara sukarela untuk tujuan yang sia-sia. Hal juga menawarkan diri, dan dengan dia kami menawarkan diri sebagai tentara yang sukarela untuk penyebab putus asa. Dengarkan baik-baik. - E.S

Selama enam setengah tahun mereka telah berjuang melawan kekuatan yang sama seperti yang akan mencegah siapa pun yang belum bekerja dengan keputusasaan seorang pria yang telah menginvestasikan hidupnya dan semua yang sayang kepadanya dalam upaya tertinggi putus asa. Keberhasilan mereka menjadi kurang dari harapan para dalang mereka, meskipun itu fenomenal dalam beberapa hal. Beberapa bulan lagi dan masa tes akan berakhir. (Lihat, yang berlaku bagi kita juga. - E.S Jika pada saat itu keadaan urusan di masyarakat tidak diselesaikan, atau dikeluarkan dari program masyarakat, atau diterima pada istilah kami, itu akan menjadi akhir dari saudara dari segala bentuk, warna, ukuran, dan derajat. \[...\]

Dan mereka gagal. Dan sejak para guru berjanji, itu adalah yang terakhir tentang saudara dari segala bentuk, semua warna dan semua tingkatan. Upaya itu ditangguhkan ke Acropolis secara harfiah. Dan Acropolis masih ditangguhkan. Ini adalah apa yang mereka katakan sebelum siklus septenary berikutnya, ketika, jika keadaan lebih menguntungkan, maka kita akan berbicara lagi tentang apakah sesuatu dapat dilakukan. Sampai sekarang, tidak peduli berapa banyak usaha yang telah dibuat, tidak mungkin untuk mengguncang hal-hal seperti ini, untuk menunjukkan seperti kekuatan kemurnian dan pengorbanan bahwa larangan ini diangkat. Dan mengapa 2000 penting? Karena ini adalah akhir dari siklus tujuh tahun yang disepakati dengan HAL dari awal. Mungkin, atau mungkin tidak, kita akan, jika kita layak, berbicara tentang guru lagi mengambil bagian langsung dalam kehidupan dunia dan manusia, dalam beberapa, meskipun bentuk kecil, seperti yang mereka lakukan pada abad ke-19. Tapi itu masih harus diterima.

\[...\] Bahkan, jika kita ingin memasuki usia baru dan memberikan dorongan kepada kapal selam keenam dari ras kelima, ada satu ide dasar: persaudaraan jiwa akan menyelamatkan dunia. Persaudaraan jiwa, yang harus terbangun dan bekerja di atasnya seperti yang kita tahu dan bisa, adalah tugas dalam kaitannya dengan tugas kita di dunia luar. Dan persaudaraan jiwa dalam inti yang menjadi pembawa misteri dan pembawa kebenaran. Aneh seperti kedengarannya, kriteria dasar untuk menjadi pembawa Mysteres dan sekolah esoterik masa depan adalah persaudaraan antara mereka yang sekarang membentuk inti sekolah.

\[...\] Kami tidak tua, kuno, siap jiwa sebagai orang-orang di sekitar HPB. Sudah jelas. Contoh yang bagus, dimulai dariku. Kecuali Hal dan Delia, kita semua menyeduh dalam bubur yang sama. Kita sekecil jiwa. Ya, kita lemah. Kami tidak memiliki inisiatif, tidak ada siswa yang diterima. Tapi ada satu hal hebat yang disebut kapal komunikasi. Artinya, ada entitas besar di belakang kita. Bukan hanya Hal dan Delia, tapi guru besar. Dan jika diperlukan, dan membutuhkan, yang pasti, maka setiap murid kecil, bahkan jika tidak diterima, dapat menjadi saluran dari kekuatan jiwa tua dan kuno. Bahkan tidak menjadi satu. Dan jika kita kecil dan tidak kuno diri kita sendiri, maka kita dapat menggunakan kekuatan yang tidak kita miliki. Dan itulah inti dari misteri rahasia kita, inti dari tugas kita. Tentu saja, kita tidak akan melakukan apa-apa sendiri. Tetapi untuk menjadi seorang murid, yaitu untuk menjadi wadah, kendaraan dari jiwa dan kekuatan seseorang yang lebih tinggi dan lebih nyata lagi, adalah keselamatan dan keselamatan kita kepada orang-orang yang kita kerjakan. Jadi tidak hanya harapan tidak hilang, tetapi sebaliknya, ada harapan, jika tidak seseorang mungkin menggantung diri dari pohon pertama.

Sekolah magang adalah kekuatan besar. Ini adalah cahaya yang harus kita konduktor, itulah apa itu. \[...\] Hal ini memberikan kekuatan dari seluruh misi untuk bertahan dan tidak disebut lagi upaya gagal, seperti yang terjadi dengan Theosophical Society segera setelah kematian HPB. Hal sudah pergi, kita masih bertahan. Maaf, tapi ini adalah kemajuan besar, ini belum terjadi dalam sejarah. Karena ada Delia. Lalu apa? Kita perlu membuat rantai, jika tidak kita memiliki misi. Dorongan dari ras keenam akan menunggu Tuhan tahu berapa lama. Orang-orang akan lagi makan dalam kekacauan mereka, kebingungan, tanpa kriteria, tanpa banyak.

Misi Theosophical, serta kita, HAL telah berulang kali memberitahu kita tentang hal itu, para guru disebut perusahaan putus asa. Dan itulah yang mereka sebut misi Hal, perusahaan putus asa. Aku ingin kau menyadari bahwa apa pun yang kita lakukan sekarang adalah usaha putus asa. Itu tangisan di gurun. Membaca, ini adalah guru KH.

"Apa yang saya maksud dengan usaha putus asa? Itu berarti berikut. Jika kita mempertimbangkan tugas-tugas besar yang dihadapi Volunteers Theosophical kita, terutama jika kita melihat pada banyak kekuatan aktif yang sudah berbaris atau akan berbaris untuk menentang mereka (kita belum sampai pada hal ini, tapi ini menunggu kita, ingatlah). Kita mungkin menyamakan pidato Theosophists dengan upaya putus asa yang diarahkan terhadap keunggulan yang luar biasa dari musuh, yang mana tentara sejati diluncurkan dalam nama kemuliaan. Anda melakukannya dengan baik untuk melihat tujuan besar dalam usaha kecil dari Theosophical Society. (Saya dapat memberitahu Anda juga, seolah-olah para guru mengatakan kepada kita: kalian melakukannya dengan baik, bahwa Anda menyadari bahwa di undertaking kecil dari Acropolis, setiap usaha kecil, arah, poster, ada tujuan besar di balik itu, perusahaan putus asa.) - E.S Tentu saja, jika kita sendiri telah mengambil alih pondasinya dan manajemen, sangat mungkin bahwa hal itu akan lebih sempurna dan membuat sedikit kesalahan. Tapi kita tidak bisa melakukan itu. Juga bukan bagian dari rencana kita. Tugas itu diberikan kepada dua agen kami (hal yang sama, Hal dan Delia). Ada Olcott, ada Blavatsky, ada Hal dan Delia. - E.S Dan mereka ditinggalkan untuk melakukan apa pun yang mereka bisa dalam situasi ini, apa pun yang terjadi di dunia luar, apa pun oposisi dari dunia luar itu. Banyak yang telah dilakukan (sama dapat dikatakan untuk Acropolis). - E.S. Di bawah permukaan Spiritualisme, arus memperluas membuat jalan. Ketika muncul di permukaan, efeknya akan jelas. Banyak pikiran, seperti Anda, sudah merenungkan pertanyaan undang-undang okultisme, dipaksa untuk melakukannya dengan pekerjaan Anda, agitasi Anda. Seperti Anda, mereka tidak puas dengan apa yang sampai sekarang telah dicapai dan permintaan sesuatu yang lebih baik, lebih tinggi. Biarkan itu menghiburmu. (Ini seperti kita diberitahu, bukan?) Kesatuan selalu memberikan kekuatan. Dan karena okultisme hari ini menyerupai perusahaan putus asa, persatuan dan kerjasama yang diperlukan. Persatuan tidak berarti konsentrasi energi vital dan magnetik terhadap arus bermusuhan prasangka dan fanatisme."

Jika untuk generasi kita telah menyelamatkan dunia dari pengetahuan, dari pengetahuan kita, itu hanya karena benar-benar belum siap. Dan jika, meskipun bukti ini, dunia ini masih menolak untuk menyerah pada bukti, maka pada akhir siklus ini kita akan sekali lagi pensiun menjadi kesepian dan ke dalam dunia kita keheningan. Tak terhitung generasi telah membangun candi besar batu abadi, menara raksasa pemikiran tak terbatas, di mana titan hidup dan akan hidup. Jika perlu, satu akan tinggal, meninggalkan itu hanya pada akhir setiap siklus untuk mengundang terpilih umat manusia untuk bekerja sama dengan dia dan membantunya mencerahkan orang takhayul. (Ini adalah akhir dari setiap siklus ketika titanium dalam tanda kutip harus keluar jika tanah siap untuk itu.) - E.S Kami akan melanjutkan pekerjaan periodik ini. Kita tidak akan membiarkan diri kita bingung dalam upaya filantropis kita sampai dasar dari dunia baru, pemikiran, begitu tegas dibangun bahwa tidak ada jumlah oposisi dan bodoh penipuan, dipandu oleh saudara-saudara kegelapan, dapat mengatasi. Tapi sebelum hari kemenangan akhir ini, dan itu akan datang, jika kita bekerja sama, seseorang harus dikorbankan. Meskipun kami hanya menerima sukarela. (Berbicara lebih lanjut tentang EPB. - E.S Tugas tak tahu berterima kasih itu mempermalukannya, membuatnya hancur dan menderita dan terisolasi. Dan sesungguhnya dia mempunyai kedudukan yang dekat pada hari kiamat. Dan kami sekali-kali tidak akan mengingkarinya.

Itulah masalahnya. Pertanyaannya tidak tergantung pada kita, itu tergantung pada mereka. Mereka melawan, mereka tidak akan berhenti melawan. Tetapi Allah tidak menghendaki demikian, maka Dia kelak akan memberi petunjuk kepada mereka. Dan ini adalah tugas dari Acropolis pada abad ke-20. Dan lihat konteksnya, ini komentarku. Tahun 2000 adalah tahun ketika titan terkenal ini di candi besar (itu simbolis, jangan meminta saya untuk memberitahu Anda apa itu, saya tidak tahu, itu adalah sakramen besar) adalah ketika ia bisa atau siap untuk pergi, memberikan beberapa hal yang belum pernah diberikan kepada manusia. Tapi tidak mungkin untuk bekerja, karena tanah tidak siap.

Dan bayangkan, sehubungan dengan tugas besar ini, kebodohan apa keraguan dan kelemahan kita! Sekarang aku bisa, besok aku tidak bisa, bekerja ini keluar, aku akan atau tidak akan, aku akan tidur atau tidak tidur, aku akan makan atau tidak makan, aku tahu bagaimana bekerja dengan orang-orang atau aku tidak tahu bagaimana, aku dalam arah atau tidak dalam saya - ini adalah kebodohan seperti! Dasar bodoh! Jika orang-orang membutuhkan yang mulia mengatasi diri mereka sendiri untuk penyebab umum, kebaikan umum umat manusia. Tapi kita akan merengek dan bertanya lagi: kita akan - kita tidak akan, kita tidak - kita tidak punya, apakah mereka memiliki hak untuk melakukan hal ini kepada kita atau tidak, dll. Kau lihat betapa bodohnya ini! Saya harap saya membuat diriku jelas.

Kukutip lagi. Mereka berbicara tentang HPB, dan saya memberitahu Anda, ini adalah apa yang mereka katakan tentang dia, hal yang sama untuk mengatakan tentang Hal dan Delia, untuk memahami pengorbanan besar mereka. Kemana orang-orang ini pergi dan bagaimana mereka mengorbankan diri mereka sendiri? Penulis Master KH. Ini tentang EPB.

"Saya sangat menyadari bahwa ketidakkonsistenan biasa dari pernyataannya, terutama ketika dia gelisah, dan perilaku aneh, menurut pendapat Anda, membuatnya pemancar yang sangat tidak diinginkan pesan kami. (Ketika semua orang berbalik melawan HPB dan mengatakan bahwa itu memiliki banyak kesalahan dan bagaimana bisa memimpin Theosophical Society.) Terus dengarkan. - E.S. Namun demikian, saudara-saudaraku, Anda dapat melihat dia dengan mata yang sangat berbeda (dan sekarang melihat Hal dan Delia dengan mata yang sangat berbeda). - E.S, jika kau tahu yang sebenarnya. Jika Anda diberitahu bahwa pikiran yang tidak seimbang ini, absurditas pidato dan ide-idenya, agitasi gugup, singkatnya, segala sesuatu yang dianggap mengganggu ketenangan pikiran orang-orang yang pengertian menahan diri dan perilaku terkejut oleh ledakan aneh temperamennya, dan apa yang begitu menjijikkan bagi Anda, jika Anda diberitahu bahwa dia tidak bersalah untuk apa pun. Meskipun belum saatnya untuk mengabdikan Anda sepenuhnya untuk misteri ini, bahwa Anda belum siap untuk memahami misteri besar ini, bahkan jika dikatakan kepada Anda, karena ketidakadilan besar dan kebencian yang diberikan di atasnya, saya berwenang untuk memungkinkan Anda untuk melihat di luar tirai. Kondisi miliknya berhubungan erat dengan pelatihan okultisme nya dalam ruang bawah tanah Tibet dan disebabkan oleh dia dikirim sendirian ke dunia untuk secara bertahap mempersiapkan cara orang lain. (Dengarkan baik-baik. - E.S Setelah hampir satu abad pencarian sia-sia, pemimpin kami harus menggunakan satu-satunya kesempatan untuk mengirim wanita Eropa ke tanah Eropa untuk menciptakan link antara negara mereka dan kita.

(Beberapa abad mereka mencari manusia dan menemukan EBB di abad ke-19 dan HAL di 20.) Berabad-abad pencarian telah berusaha untuk membawa HPB ke abad ke-19, HAL ke abad ke-20, dan untuk membangun Theosophical Society dan Acropolis. Bukankah itu alasan untuk mengurangi kebodohan kita? Berabad-abad mencari! - E.S

Kau mengerti? Tentu saja tidak. Maka tolong ingat apa yang dia coba jelaskan dan apa yang kau pelajari cukup baik darinya. Tujuh prinsip dari manusia sempurna. Tidak ada pria atau wanita, kecuali mereka memulai lingkaran kelima, dapat meninggalkan wilayah Bod Lhas (berarti wilayah pulau di mana Masters tinggal). - E C) dan kembali ke seluruh dunia. Setidaknya, salah satu satelitnya harus tetap, untuk dua alasan: yang pertama untuk membentuk link yang diperlukan, kawat transmisi, kedua sebagai jaminan terbaik bahwa beberapa hal tidak akan pernah terungkap. EPB bukan pengecualian untuk aturan ".

Baik Anda maupun saya tidak akan pernah memahami misteri ini, yang sekarang membuka sedikit. Seorang utusan jenis EBB dan HAL, yang disiapkan oleh para guru (ingatlah lagi biografi HAL, sekali lagi ingat apa yang seseorang harus lalui), dia tidak dapat kembali ke dunia sepenuhnya, sepenuhnya. Satu bagian dari kepribadian dan kepribadian, satu bagian dari dirinya selalu tetap di mana ada guru, dan ia muncul sebagai salib Kristus. Dia tidak bisa bersantai. Satu bagian adalah di antara mereka, karena perlu untuk menciptakan link antara pulau dan dunia manusia. Dan dia penjamin. (Dan jika ia) yakni sebagian dari orang-orang yang menuduh itu (mempunyai suatu rahasia) sehingga ia tidak dapat mengetahui apa yang disampaikannya itu (maka didapatinya di antara mereka apa yang gaib itu) yaitu apakah ia beriman atau kafir. Dan ia tetap, di satu sisi, seperti sandera. Jika misi gagal, maka karma adalah pada saya dan di bahu saya. Di sisi lain, sebagai satu-satunya mungkin panduan.

Jadi itu menjelaskan apa yang saya katakan sebelumnya: Tidak banyak pemandu. Dua orang telah dicari selama berabad-abad, E.P.B. dan HAL tersebut. Ini adalah beban, seperti salib bahwa tidak semua orang bisa menahannya. Dan bayangkan seperti apa Delia sekarang, yang mewarisinya tanpa dipersiapkan dalam ruang bawah tanah! Dan saya pikir ini setidaknya alasan bagi kita untuk melakukan hal-hal yang kurang bodoh dan berpikir kurang tentang diri kita sendiri.

\[...\] Itu kita juga. Theosophical Society gagal, usaha lain. Mereka memberitahu Theosophists, mereka memberitahu kami. Guru Koot Hoomi, surat guru.

Fenomenal elemen, yang tidak pernah dianggap atau bermimpi sebelumnya (saya katakan lagi, tahun 2000 terhubung dengan ini) akan segera terwujud hari demi hari, dengan kekuatan yang terus meningkat dan akhirnya akan mengungkapkan rahasia tindakan terdalam mereka. Plato benar: pikiran menguasai dunia. Dan ketika pikiran manusia mendapat pikiran baru (Allah melarang, itu tergantung pada kita apakah pikiran manusia mendapat pikiran baru di tahun 2000). Tergantung pada Theosophists, tapi tidak berhasil. - E.S.), kemudian, membuang yang lama, tandus, dunia akan mulai mempercepat perkembangannya. Revolusi yang kuat akan keluar dari mereka. Kepercayaan dan bahkan negara bagian akan hancur sebelum gerakan aspiratif mereka, hancur oleh kekuatan tak tertahankan ini. Ketika saatnya tiba, itu akan menjadi mustahil untuk menahan masuknya mereka untuk menghentikan aliran. Tapi itu semua akan bertahap. Dan sebelum itu terjadi, kita harus memenuhi tugas kita. (Dengar baik-baik, bicara tentang kita.) Kita harus memenuhi kewajiban kita. - E.S. Dispose, sebanyak mungkin, sampah yang tersisa kepada kita oleh nenek moyang saleh kita. Ide baru harus ditanam di tempat yang bersih. (Bukankah itu memberitahu Anda alasan untuk rumah kehidupan?) Semakin banyak tempat yang bersih, semakin besar kemungkinan bahwa sesuatu akan berhasil. Dan tugas kita adalah untuk menciptakan tempat-tempat yang bersih, rumah-rumah kehidupan, di mana segala sesuatu murni dalam sifat manusia, dalam hal keadaan moral, kebajikan, dll., akan diawetkan, dan segala sesuatu yang murni dalam kebijaksanaan universal, semuanya murni dalam kode kehormatan. Para senior mahatmas keinginan bahwa persaudaraan kemanusiaan, persaudaraan sejati dunia, yang harus diwujudkan di seluruh dunia dan yang harus menarik perhatian dari pikiran tertinggi, harus dimulai.

Inilah tantangannya, inilah usaha putus asa. Sebuah persaudaraan dunia yang harus diwujudkan di seluruh dunia, sehingga Acropolis ada di seluruh dunia, dan tempat-tempat bersih, dan menarik perhatian orang-orang tertinggi dari luar. Bukan okkultisme, bukan fenomena parapsikologi, tapi persaudaraan, kemurnian, pandangan baru tentang dunia, cara hidup baru. Jika kita tidak menarik perhatian dari pikiran tertinggi dan berbalik di antara empat dinding kita, kita dapat berasumsi bahwa tugas kita tidak terpenuhi. Sangat penting untuk mengingat hal ini. \[...\]
