# Conferenza di Elena Sikirich per i membri delle Forze Viventi sulle origini esoteriche e i compiti della Nuova Acropoli

Escursione estiva di "Forze vive" (classi di visita in natura), 1999 Frammenti di decrittografia di registrazione audio

\[...\] Da dove viene la scuola di apprendistato? Qual e' la nostra missione? Qual è lo scopo del GS a scuola, all'interno del GS, nel mondo esterno? Che cosa è questo grande sogno che dobbiamo realizzare o iniziare a realizzare prima del 2000? Quali sono le nostre responsabilità?

L'AL afferma chiaramente che il compito dell'Acropoli è, infatti, un tentativo ripetuto di dare impulso alla sesta sotto-razza della quinta gara. Il nostro compito è attraverso tutto quello che facciamo: dare impulso alla sesta sottorazza della quinta gara. Questo impulso è già stato dato molte volte con vari successi, a cominciare dall'Egitto, dalla Grecia, poco attraverso il Medioevo, poi ancora attraverso il Rinascimento, e l'ultimo ad avere un tale compito era la Società Teosofica.

\[...\] La prima cosa che dobbiamo capire è che l'Acropoli non è solo una scuola. L'Acropoli è stata fondata come un altro impulso. Un altro dei milioni, centinaia di migliaia di impulsi che sono in corso da quando è stata fondata la Grande Loggia Bianca e come le alte entità, i signori e i Prometei scesero nel mondo degli uomini. L'Acropoli è un altro impulso nel XX secolo del grande patto, che è stato concluso due volte, infatti: una – 18 milioni di anni fa, e la seconda volta ha confermato un milione di anni fa, quando la quinta gara è stata già fondata. E che ogni acropolista, infatti, ogni studente \[...\] porta dentro di lui la memoria di questo grande patto che gli insegnanti hanno fatto per nostro conto. E così l'Acropoli è come un altro tentativo da parte della gerarchia, la grande loggia bianca, per dare impulso: in tempi molto difficili, per ravvivare i misteri sulla terra e prevenire (cito solo HAL) i fratelli delle tenebre di riprendere il controllo.

\[...\] E il fatto che noi, piccoli, abbiamo ora il diritto di parlare di queste grandi cose non è parlare, ma per capire che il compito è difficile e anche quasi impossibile. Ma non siamo soli; dietro di noi è una gerarchia di veri grandi maestri che hanno fatto gli stessi tentativi diecimila volte, forse ad un certo punto con noi. E in questo senso, possiamo dire che solo perché abbiamo un tale nome oggi non significa che questa è la prima volta che lavoriamo su questo compito. Si può dire che l'Acropoli per molti millenni, infatti, reincarnato con le stesse anime alte, grandi maestri, lo stesso Hal, che è stato chiamato in modo diverso, Delia, e che questa è una delle nostre reincarnazioni.

\[...\] I momenti più luminosi e luminosi quando la nostra famiglia ha lasciato le loro impronte erano l'Egitto. Erano epoche diverse. Ma l'era che è realmente più vicina in termini di ricordi è Thebes. Tu ed io siamo Thebans \[...\] Tutti i nostri insegnamenti, tutta la nostra conoscenza, tutti i nostri ricordi, tutta la nostra protezione e il patrocinio delle grandi entità dell'Ala e attraverso l'Ala abbiamo portato a questo mondo, in questa epoca, da Tebe, dall'Egitto. Soprattutto da quel periodo transitorio, piuttosto cupo, quando l'ultima volta la scuola Theban ha superato lo stato di declino e declino nel Nuovo Regno, ha superato questo stato di oscurità nel Nuovo Regno, che l'ha attaccato al momento di Akhenaten e Tutankhamun. Ancora una volta, i grandi misteri e la saggezza nascosta furono salvati dalla distruzione diretta dei materialisti.

Infatti, siamo riusciti a rimandare questo momento fino al XIX e XX secolo, quando purtroppo la nostra famiglia non poteva resistere. Un risultato di questo fu, tra l'altro, una rivoluzione in Russia. Questo è ciò che ha manifestato i suoi frutti nel XIX e XX secolo come un forte impulso di materialismo, positivismo, ecc., avrebbe potuto accadere molto prima, se non per la nostra famiglia, il quarto raggio, se non per Thebes. E se non era per il grande sforzo quando ha cominciato a rotolare giù.

E si dice che fu allora che gli insegnanti e la gerarchia crearono un piano per cercare di dare impulso alla sesta sotto-corsa della quinta razza. E in epoche diverse e in diverse generazioni, attraverso diverse famiglie spirituali o greggi, ma la cui base era la famiglia del cosiddetto quarto raggio, o la famiglia Theban, a cui apparteniamo.

Parte di questo piano, in cui la nostra famiglia era direttamente coinvolta (e i ricordi di questo sono tenuti nel cuore di ogni vero Acropoliman), era quello di trasferire i misteri dall'Egitto all'Europa, dall'Africa all'Europa, come l'Europa doveva diventare la culla della prossima sotto-razza della quinta gara. Così nacque la famosa Anax, a cui apparteniamo. Coloro che indossano una maglia con il nostro logo NA sanno benissimo che queste lettere contengono la parola Anax. Le stesse. La storia si ripete da Atlantide. La nostra famiglia è scelta come vettore della missione. Vengono scelti grandi maestri che proteggano questi impulsi; i grandi iniziati vengono scelti accanto ai grandi maestri; i discepoli accettati vengono scelti; e le piccole formiche, comprese noi stessi, vengono scelte per ravvivare gli antichi misteri in Grecia. E così nacquero i famosi re, i sacerdoti, gli iniziati \[...\] e il loro simbolo era un carro con tigri.

\[...\] Da un lato, la nostra famiglia ha attraversato i Pre-Socratici; tutti i filosofi il cui nome ha la radice "Anax"; Pitagora, Platone; gli Stoici (Io vado a Roma) sono tutti noi, il nostro è andato. Non vi sorprende perché siamo vicini ai loro insegnamenti? Perché, quando leggiamo gli Stoici, è come ascoltare Hal? Quando leggiamo Marcus Aurelius, è come se stessimo ascoltando Hala? O leggiamo Socrate, Platone, antiche scritture egizie? È tutto in noi, non lo leggiamo, lo ricordiamo.

Il centro della civiltà, il centro del cosiddetto piccolo stato ideale, ma che, purtroppo, non poteva resistere, era Atene, l'età d'oro di Pericle. Da lì abbiamo un nome in questa epoca, da lì ci è stato dato la Nuova Acropoli. Dove era possibile combinare la nobiltà, la giustizia della forma di civiltà pura per le persone con la formazione di nuclei studenteschi. Perché il compito era quello di fare una catena attraverso i secoli per trasmettere la torcia. E tutti i momenti di ordini cavallereschi, vi ricordo ancora una volta, tutti i saga di re Artù, sui Cavalieri della Tavola Rotonda sono solo echi, ricordi nel Medioevo su Anax. Il concetto di un'isola, cioè di luoghi puri sulla terra, i chakra della terra, dove la grande loggia bianca viveva in quel momento, o i suoi rami, provengono da lì. La prima persona in Europa che ottiene il compito di fare una copia dell'isola didattica in varie parti del mondo, da cui nascono concetti come la scuola esoterica, è Anax.

\[...\] Una delle roccaforti di Anaxa, l'ultima roccaforte era Alessandria, la scuola neoplatonica. E come disse Hal, quando lo incontrammo molto tempo fa, non mi vantavo, ma c'erano re, sacerdoti, filosofi, insegnanti e discepoli, signore e cavalieri e martiri nella nostra famiglia. E, purtroppo, la storia del Serapeo è la nostra storia. Questa non è la nostra sconfitta, ma il momento in cui non potevamo resistere all'assalto, quando una delle nostre case di vita, i centri più interni, è stata distrutta a terra. Ci sono anche templi sotterranei del Serapeo ad Alessandria, che rimangono, solo i loro ingressi nessuno sa, e nessuno sa che sono lasciati. I nostri templi sono ancora lì. Storia dell'ipatia ad Alessandria. Questo è il nostro martire, il nostro uomo. Le stesse volte che sono ricordate con dolore. Abbiamo avuto vittorie, sconfitte e martirio, che non è una sconfitta, ma un martirio sull'altare, un sacrificio. C'era così tanto nella nostra storia familiare.

Marcus Aurelius è il nostro uomo. L'ultimo imperatore romano è Giuliano, che sogna che l'aquila vola in Oriente, torna indietro, lascia l'Europa e porta con sé i suoi segni sacri. L'aquila d'oro, cioè l'uomo in abiti sacri, cioè il sacerdote, il re sul nostro simbolo, è il simbolo dei re Anaxa, o il re dei re Anaxa. C'è un grande maestro, chiamato anche, che è stato il principale e principale patrono dell'Acropoli da allora. E grazie all'ispirazione e all'impulso di cui Hal ha ricevuto tutti i nostri simboli. I suoi misteri sono nella nostra bandiera. E' Anax. I suoi misteri sono nell'aquila. Abbiamo molti misteri nascosti che noi stessi non sappiamo e su cui, naturalmente, non si parla, solo in momenti molto sottili e importanti, per ricordare, per imparare dall'esperienza precedente e per trovare il potere. Perché stiamo aspettando un'altra battaglia non peggiore di quelli che sono già passati.

Anax cessò quasi di dare segni su se stesso nel Medioevo. Nel Medioevo eravamo in vacanza. Ma c'è stato un momento in cui il nostro pacco è uscito un po'. Non ne hai idea? Il Rinascimento, Giordano Bruno, siamo noi. Giordano Bruno, oltre a ciò che era noto nella sua storia, creò core, nuclei disciplici, nei suoi viaggi attraverso l'Europa, molto simili a noi. Questo fu un tentativo non solo di porre fine al Medioevo, ma di dare impulso al fatto che i suoi frutti si sarebbero dovuti manifestare solo nel XIX e XX secolo. Gira la tua coscienza. Un altro tentativo di spianare la strada per la nascita della sesta sottorazza della quinta gara. Giordano Bruno, non stiamo solo riabilitando. Questo è un altro martire. Ma questo è un uomo che in realtà ha fatto, alla fine del XVI e XVII secolo (vivere, immaginare, nello stesso periodo del secolo come abbiamo fatto), che ha letteralmente creato l'Acropoli senza chiamarlo l'Acropoli. E nascondendosi dall'Inquisizione. Il nome segreto di questa scuola è sconosciuto. Ma questo è ciò che Hal scrive nel suo libro The Alchemist. Circa i nuclei che si nascondevano dall'Inquisizione così tanto che poche persone sapevano di loro, ma ha fatto un ottimo lavoro in modo che anche gli storici oggi potessero parlare del Rinascimento. C'è il pettegolezzo nell'Acropoli, c'è un'ipotesi che Giordano Bruno fosse una delle incarnazioni dell'insegnante Sri Rama, l'insegnante di Hal.

Volare attraverso i libri, guardare le fotografie, leggere le memorie dei filosofi. E se conosci le frasi familiari, allora siamo noi.

Arriviamo al XVII, XVIII e XIX secolo. La massoneria nei suoi diversi raggruppamenti (questo non è noi), così come gli insegnamenti tradizionali dei Rosicruci (ma non l'Ordine di AMORC, fondato all'inizio del XX secolo) sono stati un tentativo della gerarchia di riconquistare alcuni degli elementi iniziatici che esistevano nei tribunali del XVIII e XIX secolo. I massoni non siamo noi, e i Rosicruciani non siamo noi, ma anche questo è stato l'impulso della gerarchia.

Il Khal scrive ulteriormente su massoni e Rosicruciani (ma, cautamente, non l'AMORC: c'è l'AMORC Rosicruciano, che dà iniziazioni nel XX secolo per posta e ora anche su Internet, questi non sono i Rosicruciani che erano un tentativo di gerarchia):

Ma questi tentativi furono immediatamente distorti e degenerati in forme altamente politicizzate, fortemente influenzate dal positivismo dell'illuminismo e dal marxismo. (E 'stato positivismo e marxismo che è venuto più tardi.) - E.S. Queste ultime tendenze sono nate da una visione troppo intellettuale e teoretica del mondo, e nella loro essenza erano piuttosto l'opposto della vera dottrina esoterica tradizionale. Sia l'Occidente che l'Oriente erano traboccanti di correnti di questo piano, studiando fenomeni più superficiali in tutte le cose che la loro vera essenza interiore e strutture. E in quel momento (19esimo secolo, il nostro è già andato). E' una sottofamiglia, non noi, ma la nostra, la nostra. Ascolta quello che dice Hal. - E.S.) HPB appare, circondato da una serie di antiche anime che hanno risposto alla nuova chiamata della gerarchia. E così la Società Teosofica fu fondata.

Nonostante il suo successo iniziale, il movimento è diventato pericolosamente mescolato con elementi di anarchia caotica che derivano dalla terra scura del processo di restauro. Stanco di combattere costantemente contro calunnie e pettegolezzi e costantemente sofferenti colpi gravi dal suo ambiente, HPB nei suoi libri, soprattutto nel suo eccezionale lavoro, la sintesi di tutti gli insegnamenti, La dottrina segreta, decide di affrontare non solo la sua era e i suoi contemporanei, ma soprattutto alle menti che vivono nel XX secolo, che fisicamente non vedrà mai. (H.P.B. e Teosofi, i nostri fratelli, la nostra famiglia, stavano preparando il lavoro per noi.) - E.S.

Dopo i suoi lunghi e misteriosi viaggi, di cui sappiamo molto poco, si rifugia a Londra, circondata da alcune signore di origine aristocratica, i suoi discepoli, per completare la sua grande opera, in cui, con l'aiuto di insegnanti di saggezza, fa una sintesi di tutte le esperienze di conoscenza e di vita, tutto ciò che è riuscita a conquistare e salvare dall'oblio, tutto quello che ha insegnato ad Adyar e altrove nel mondo.

La "dottrina segreta" è stata preparata per un pubblico spiritualmente preparato, ma gli elementi più intimi sono stati lasciati per la scuola esoterica, che un tempo ha mantenuto il contatto con la Società Teosofica. Dopo la morte dell'insegnante di HPB, è stato molto difficile mantenere questa connessione a causa dell'emergere all'interno della Società Teosofica della cosiddetta Chiesa Cattolica Libera, della tendenza di sinistra e della tendenza a modernizzare gli insegnamenti tradizionali, e anche a causa dell'emergere all'interno della Società Teosofica del cosiddetto Branch d'Oro, una tendenza politica di destra all'interno della quale l'idea di conquistare il mondo da tempestività e forza e forza è i principi rapidi nati.

Dalla Chiesa Cattolica Libera nascono vari movimenti: l'antroposofia, la Scuola di Arcana, e la Stella d'Oriente, guidata dall'allora prodigio Krishna, ora conosciuto come Krishnamurti, il più amaro nemico di tutte le società di qualsiasi tipo, eccetto, naturalmente, il suo, che è sopravvissuto fino ad oggi sotto forma di una grande casa editrice internazionale.

All'interno del Golden Branch sorge e passa in Europa una direzione chiamata Tula Lodge, su cui c'è già molta informazione, almeno esoterica, e che ha dato impulso e dottrina al movimento politico, ora collettivamente chiamato "Nazismo" con tutti i famosi tristi prologhi e epiloghi derivati dalle sue azioni.

Il compito della Società Teosofica era solo cambiare completamente i criteri della vita, in modo che la gente si volgesse ai criteri eterni e superiori, per creare, risuscitare i grandi misteri. E' anche il nostro lavoro. E grazie all'insistenza della HPB, una scuola esoterica è stata fondata con studenti selezionati, appositamente formati, ecc., che sono stati insegnati direttamente dai grandi maestri Moria e Kut Hoomi, e a cui l'insegnamento è stato dato in modo che potessero trasmetterlo alla prossima catena, cioè a noi. Il problema è che le persone che entravano nella scuola esoterica non erano completamente testate per l'egoismo, l'ambizione, l'avidità. E non completamente testato per la capacità di sacrificare e sacrificare. E così avvenne che alcuni membri della loggia esoterica cominciarono ad abusare della conoscenza ricevuta. E quando partirono o furono espulsi dalla scuola esoterica, cominciarono a stabilire le loro linee, che continuarono a lavorare all'interno della Theosophical Society.

E purtroppo, il risultato del lavoro della scuola esoterica, l'indesiderato risultato di quei membri che sono stati espulsi, è, da un lato, la Chiesa cattolica libera, Leadbeater, che ha continuato a lavorare come stato all'interno di uno stato, e ha portato i teosofi in un tale deserto di falso cristianesimo, di cristianesimo esoterico, che nessun insegnante avrebbe poi sostenuto. Anche se inizialmente Leadbeater era uno studente accettato e fu insegnato direttamente sia da Blavatsky che dai grandi insegnanti.

E non importa quanto possa sembrare strano, dalla direzione pseudo-esoterica cristiana della Chiesa Cattolica Libera, nascono tendenze di sinistra, che in seguito portarono al comunismo, incluso. Tra loro c’è l’antroposofia pseudo-esoterica di Steiner, gli insegnamenti completamente rubati della scuola esoterica e dell’HPB e completamente distorti dalle teorie personali di Steiner. Te lo prometto per questo fatto: l'antropofia non è mai stata un impulso di gerarchia, mai. Piuttosto, è stato un abuso dopo che Steiner ha lasciato la scuola esoterica della Società Teosofica e ha tradito Blavatsky.

E la famosa Stella dell'Oriente, il tentativo fallito dell'avatar Krishnamurti, che si distingue dalla scuola esoterica, non volendo accettare come base di servizio al bene comune. E dove una parte degli insegnamenti della scuola esoterica è presa e viene insegnata la cosiddetta dottrina dell'evoluzione individuale: non si può unire a nessuna organizzazione, si deve preservare la libertà e evolversi individualmente, cioè raggiungere certi gradi occulti. È Krishnamurti che parla di tutte le cose, della morale, ecc., solo sul piano individuale. E il problema è che questa negazione di impulsi collettivi, di lavoro collettivo, è accaduto dopo che non era stato testato per la stessa cosa. Quando doveva avere un ruolo quasi avatar, fallì e cominciò a negare categoricamente tutto ciò che è un lavoro collettivo per il servizio dell'umanità.

E la più triste conseguenza della scuola esoterica della Società Teosofica. Gli insegnamenti distorti delle persone espulse da lì creano il famoso Golden Branch, all'interno del quale nasce il Tula Lodge. Nazismo con tutte le conseguenze oscure, distruttive e terribili che il nazismo aveva. Dov'è l'idea principale del ramo d'oro e della loggia di Thule: i misteri iniziatici sono buoni, a beneficio della civiltà, ma la gente non sa cosa è buono per loro, deve essere imposta dalla forza. E la distorsione cominciò, da Platone a tutti i momenti di antropogenesi, cosmogenesi. E la triste Seconda Guerra Mondiale, che era in realtà una guerra tra i fratelli della luce e i fratelli delle tenebre, una gerarchia della luce e una gerarchia delle tenebre. È meglio non fermarsi lì. Ma una delle conseguenze tristi che sentiamo ancora è che alcuni dei simboli più interni, colori, forme, ecc., sono stati così distorti dai magnetismi distruttivi che noi che siamo venuti dopo di loro (questa è la Teosofia, infatti) dobbiamo soffrire perché siamo accusati di nazismo. Ma le forme sono iniziatiche, non possono essere cambiate, devono essere pulite ora, purificate da tutta la carica che è stata risvegliata durante la seconda guerra mondiale e prima di essa.

E dopo queste tristi conseguenze, che la scuola esoterica ha abbandonato, HAL conclude ulteriormente:

“Le mascelle di ferro del XX secolo, che molti avevano sognato e che portavano così tante delusioni, in un modo o nell’altro schiacciate a polvere e portavano a un completo fallimento le varie forme di esoterismo. Non solo coloro che erano accessibili alle persone; hanno calpestato sull'esoterico molto segreto nel vero senso della parola. La scuola esoterica, sopravvissuta e perseverata nonostante tutto, non era più in crescita o in via di sviluppo, soppressa dall'inerzia della Società Teosofica, che per mezzo secolo era stata l'unica via per le sue porte. Dal momento che la Società Teosofica era stata a lungo in uno stato di decadimento e decadimento, la Scuola Esoterica chiuse ufficialmente le sue porte a metà del 1950. Avevo 19 anni all'epoca. E nonostante il fatto che ero già addestrato e formato all'interno dei canoni e delle leggi della scuola esoterica, io stesso non ne sapevo nulla per molto tempo. Così avvenne che quando la scuola chiuse, io, essendo poi nelle file della Società Teosofica e già capo della sua sezione argentina, celebrai interiormente questa chiusura. Perché mi sembrava che la scuola stessa fosse solo un misterioso rifugio per i vecchi vegetariani. Il fatto che la scuola fosse chiusa non è mai stato pubblicamente conosciuto. E si potrebbe anche dire che la scuola è morta in silenzio molto più silenziosamente di quando è nata.”

\[...\] Spero che abbiate capito che c'è una regola generale di gerarchia in tutte le epoche e in tutti i tempi, soprattutto nei momenti di svolta, in tempi difficili, quando viene dato l'impulso per una nuova età, e quando corrispondentemente con questo impulso c'è un tentativo di ravvivare i misteri, piccoli o grandi o in qualche forma. C'è sempre la necessità di un intermediario attraverso il quale questi misteri non possono essere solo ravvivati, ma attraverso i quali possono essere trasmessi. Non ci possono essere molti mediatori. Ci può essere solo un mediatore entro un secolo. Solo uno. E' la legge della gerarchia. Il mediatore può essere solo una famiglia, un gruppo, che è considerato degno di guadagnare questo slancio e creare forme e modelli. Per fare questo, creare una cosiddetta scuola di apprendistato, in citazioni, che in futuro porterebbe alla scuola esoterica. In questo senso, la legge è rigorosa e non ha mai avuto un'eccezione. E proprio come il mediatore può essere solo un gruppo, un pacchetto, un impulso, il mediatore stesso tra insegnanti e uomini, può anche esserci una sola persona tra i misteri e i discepoli.

Nel XIX secolo, la sfida era questa. C'e' un canale per portare le persone ai misteri. Questo canale è la Società Teosofica. Se questo canale lo merita, una scuola esoterica sarà aperta. E se qualcuno di questo pianeta vuole entrare nei Misteri, deve entrare nella Società Teosofica. Era solo attraverso questo canale, solo attraverso l'ammissione alla Theosophical Society, che le porte ai Misteri furono aperte a lui nel XIX secolo. E c'era anche un unico mediatore tra insegnanti e studenti nel XIX secolo: era l'E.P.B. Affinché gli insegnanti riconoscessero i discepoli accettati nello stesso Olcott, Besant, Leadbeater e molti teosofi sconosciuti (ma più degni di Leadbeater e della Besant Company), era necessario che HPB fosse viva. Attraverso i suoi cosiddetti fluidi, la sua cosiddetta aura. Ed è stato necessario, se l'EBP muore, per una persona di distinguersi chi potrebbe svolgere la stessa missione. E il fallimento della Theosophical Society era, esotericamente, che quest'uomo non esisteva, una volta. Che nessuno in questo senso potrebbe sostituire l'EPB, nemmeno Olcott. Perché questa è una cosa terribile che coinvolge un sacco di sofferenza. E che la Theosophical Society non è stata creata da un canale per la conduzione. E così, come scrive HAL, la scuola esoterica sia aperta che morta. Perché la Theosophical Society, che era il suo portatore, non è riuscito a creare un canale tra gli uomini e preparare gli uomini per esso. Preparazione in termini di servizio, sacrificio, ecc. Ed è un fatto ben noto su cui HAL scrive nella sua biografia che HAL era l'ultimo studente della scuola esoterica. Si chiuse nel 1950, e HAL era il suo ultimo studente, anche se per molto tempo non ne era a conoscenza.

È arrivato un nuovo secolo, un nuovo millennio. Ogni secolo negli ultimi 25 anni, la gerarchia ha dato un impulso a riprovare. E ora, anche se non diciamo ai nostri membri che siamo vani, ecc., nel XX secolo, l'unico canale per gli insegnanti è l'Acropoli. Proprio come la Società Teosofica del XIX secolo. Questa e' la nostra famiglia. L'unico canale, e l'unico a tutti, che è stato dato il diritto di superare i test per meritare la scuola esoterica, è l'Acropoli. E se qualcuno dei 4-5 miliardi di persone che vivono sulla Terra vuole entrare nei misteri, devono arrivare all'Acropoli. E passare attraverso tutti i passaggi, a partire dal programma bianco, il primo ciclo, e entrare nel GS. Perché per qualcuno nella vita successiva a sognare i misteri, il primo passo che deve guadagnare è il GS. Questo è il legame nella catena che mancava la Società Teosofica. Mancava il lungo processo di sperimentazione dell’amore, dell’egoismo, dell’egoismo, del sacrificio e del servizio. Questa è la catena di verifica.

Noi, purtroppo, anche non meritavamo una scuola esoterica, questo è ovvio, anche se la scadenza si sta avvicinando. Perché per aprire una scuola esoterica, gli studenti pronti sono necessari. A parte Hal e Delia, e' un fallimento. E così ora c'è un grande sogno. Il fallimento non è definitivo. Non per il nostro bene, ma per essere in grado di realizzare la missione (e leggerò un po 'di questa missione dalle lettere degli insegnanti), dobbiamo ora creare una scuola di studenti. Dobbiamo diventare studenti nel senso più profondo e più ampio della parola.

L'Acropoli per quello che la Società Teosofica era anche per. Tenete a mente che qualsiasi famiglia, qualsiasi scuola di questo tipo, che viene inviata al mondo come impulso degli insegnanti, è naturalmente messa in prova. Per vedere se è degna di continuare. Quanto tempo pensi che il ciclo di prova della scuola sia? Sette anni un ciclo di prova, poi sommare i risultati. Poi, per i prossimi sette anni, un altro giro di prove, e poi prendono le azioni. E vorrei iniziare con una lettera scritta dagli insegnanti Koot Hoomi e Moria come i primi sette anni di prove erano finiti nella Theosophical Society. \[...\]

Il 17 novembre di quest'anno, il periodo di prova di sette anni data alla Società. Quello che dicono è di noi in un modo o nell'altro. O l'abbiamo fatto o no. Alla sua fondazione, per predicare con attenzione, scade. Uno o due di noi avevano sperato che il mondo avesse avanzato così intellettualmente, se non intuitivamente, che la dottrina occulta potesse ottenere accettazione intellettuale e slancio per un nuovo ciclo di ricerca occulta. Altri, più saggio come sembra ora (che significa altri insegnanti, il più saggio tra il grande lodge bianco). - E.S., ha preso una visione diversa. Ma il consenso al test è stato dato. Tuttavia, è stato condizionato che il tentativo dovrebbe essere effettuato indipendentemente dalla nostra gestione personale (questo è scritto dagli insegnanti). - E.S.) che non ci dovrebbe essere interferenza supernormale da parte nostra. (Gli insegnanti non interferiscono direttamente con il nostro lavoro.) - E.S.

Quando abbiamo cercato, abbiamo trovato in America un uomo adatto ad essere un leader. Un uomo di grande coraggio morale, altruista e possiede altre buone qualità. Non era il migliore. Era il migliore che potevi ottenere. (Parla di Olcott.) - E.S. Con lui abbiamo collegato una donna con i regali più eccezionali e meravigliosi. Tuttavia, ha avuto grandi difetti personali. Ma, com'era, è rimasta insuperabile, perché non c'era uomo più adatto per il lavoro. L'abbiamo mandato in America, li abbiamo uniti e il processo è iniziato. (Forse siamo stati uniti anche noi?) In che altro modo? Leggi tra le righe. E.S. Fin dall'inizio, lei e lui sono stati insegnati che il risultato era interamente a loro. E entrambi si sono offerti per questo processo per qualche ricompensa nel lontano futuro. Come diceva KH, come volontari per una causa senza speranza. (Anche Hal si offrì, e con lui ci offrì come soldati che si offrirono volontari per una causa senza speranza.) Ascolta attentamente. - E.S.

Per sei anni e mezzo si sono combattuti contro forze così disuguali come avrebbero scoraggiato chiunque non abbia lavorato con la disperazione di un uomo che ha investito la sua vita e tutto ciò che gli è caro nel più disperato sforzo. Il loro successo cadde a corto delle speranze dei loro padroni iniziali, anche se era fenomenale in alcuni modi. Alcuni mesi in più e il periodo di prova finirà. (Guarda, questo vale anche per noi. - E.S. Se a quel tempo lo stato degli affari nella società rispetto a loro non è stato stabilito, o escluso dal programma della società, o accettato ai nostri termini, sarà quest'ultimo di fratelli di tutte le forme, colori, dimensioni e gradi. \[...\]

E hanno fallito. E dal momento che gli insegnanti hanno promesso, è stato l'ultimo su fratelli di tutte le forme, tutti i colori e tutti i livelli. Lo sforzo è stato sospeso all'Acropoli letteralmente. E l'Acropoli e' ancora sospesa. Questo è quello che dicono prima del prossimo ciclo di settembre, quando, se le circostanze sono più favorevoli, allora parleremo di nuovo se qualcosa può essere fatto. Fino ad ora, non importa quanto sforzo è stato fatto, non è stato possibile scuotere le cose in questo modo, mostrare una tale forza di purezza e di sacrificio che questo divieto è stato sollevato. E perché il 2000 è importante? Perché questa è la fine del ciclo di sette anni che è stato concordato con HAL fin dall'inizio. Forse, o forse no, noi, se lo meritiamo, parleremo di nuovo degli insegnanti che prendono una parte diretta nella vita del mondo e dell'uomo, in qualche, anche se piccola forma, come hanno fatto nel XIX secolo. Ma deve ancora essere guadagnato.

\[...\] Infatti, se vogliamo entrare in una nuova era e dare impulso alla sesta sottorazza della quinta gara, c'Ã ̈ un'idea di base: la fratellanza delle anime salverÃ il mondo. La fraternità delle anime, che devono essere risvegliate e lavorate su di essa come sappiamo e possiamo, è un compito in relazione al nostro dovere nel mondo esterno. E la fratellanza delle anime all'interno di quel nucleo che deve diventare portatore dei misteri e portatore della verità. Strano come può sembrare, il criterio fondamentale per diventare il portatore dei misteri e la futura scuola esoterica è la fratellanza tra coloro che stanno ora formando il nucleo della scuola.

\[...\] Non siamo anime antiche, antiche e preparate come quelle intorno a HPB. E' ovvio. Un buon esempio, a partire da me. Tranne che per Hal e Delia, ci prepariamo tutti nello stesso porridge. Siamo piccoli come anime. Si', siamo deboli. Non abbiamo iniziato, non abbiamo studenti accettati. Ma c'è una grande cosa chiamata navi comunicanti. Cioè, ci sono grandi entità dietro di noi. Non solo Hal e Delia, ma grandi insegnanti. E se richiede, e richiede, questo è certo, allora ogni piccolo discepolo, anche se non accettato, può diventare un condotto della potenza della grande vecchia e antica anima. Nemmeno uno. E se siamo piccoli e non antichi noi stessi, allora possiamo esercitare un potere che non abbiamo. E questa è l'intera essenza dei nostri misteri segreti, tutta l'essenza del nostro compito. Naturalmente, non faremo nulla da soli. Ma diventare un discepolo, cioè diventare una nave, un veicolo dell'anima e della forza di qualcuno più alto e più vero, è la nostra salvezza e salvezza del popolo per il quale lavoriamo. Quindi non solo la speranza non è persa, ma al contrario, c'è speranza, altrimenti si potrebbe impiccarsi dal primo albero.

La scuola di apprendistato è una grande forza. Questa è la luce di cui dobbiamo essere il direttore, ecco cos'è. \[...\] Questo dà la forza di tutta la missione di sopportare e non essere chiamato ancora un altro tentativo fallito, come è stato il caso con la Società Teosofica subito dopo la morte di HPB. Hal se n'e' andato, siamo ancora in attesa. Mi dispiace, ma questo è un grande progresso, questo non è successo nella storia. Perche' c'e' Delia. E poi? Dobbiamo creare una catena, altrimenti abbiamo una missione. L'impulso della sesta razza aspetterà che Dio sappia quanto tempo. La gente di nuovo mangerà nel loro caos, confusione, senza criteri, senza molto.

La missione teosofica, così come la nostra, la HAL ci ha più volte parlato, gli insegnanti hanno chiamato un'impresa disperata. Ed e' cosi' che hanno chiamato la missione di Hal, un'impresa disperata. Voglio che ti renda conto che tutto quello che facciamo ora e' un tentativo disperato. E' un grido nel deserto. Reading, sono l'insegnante KH.

“Cosa intendevo con un impegno disperato? Questo significa quanto segue. Se consideriamo i grandi compiti che affrontano i nostri Volontari Teosofici, soprattutto se guardiamo alle molte forze attive già schierate o in procinto di schierarci per opporsi a loro (non siamo ancora arrivati a questo, ma questo ci aspetta, tenete presente). Possiamo equare il discorso dei teosofi con quegli sforzi disperati diretti contro la schiacciante superiorità del nemico, a cui i veri soldati vengono lanciati in nome della gloria. Hai fatto bene a vedere un grande scopo in una piccola impresa della Società Teosofica. (Posso dirvi, anche, come se gli insegnanti ci dicessero: voi ragazzi avete fatto bene, che avete capito che nelle piccole imprese dell'Acropoli, qualsiasi piccola impresa, direzione, poster, c'è un grande obiettivo dietro di esso, un'impresa disperata.) - E.S. Naturalmente, se noi stessi avessimo preso la sua fondazione e la sua gestione, è abbastanza possibile che sarebbe stato più perfetto e fatto meno errori. Ma non potevamo farlo. Non faceva parte dei nostri piani. Il compito è stato dato a due dei nostri agenti (lo stesso, Hal e Delia a noi). C'è Olcott, c'è Blavatsky, ci sono Hal e Delia. - E.S. E furono lasciati a fare tutto quello che potevano nelle circostanze, qualunque cosa stesse accadendo nel mondo esterno, qualunque fosse l'opposizione del mondo esterno. Molto è stato fatto (lo stesso può essere detto per l'Acropoli). - E.S. Sotto la superficie dello Spiritualismo, una corrente in espansione sta facendo la sua strada. Quando appare sulla superficie, il suo effetto sarà evidente. Molte menti, come voi, stanno già meditando la questione delle leggi occulte, costrette a farlo dal vostro lavoro, dalla vostra agitazione. Come voi, non sono contenti di ciò che è stato finora realizzabile e richiedono qualcosa di meglio, più alto. Lascia che ti dia fastidio. (E' come ci dicono, vero?) L'unità dà sempre forza. E poiché l'occultismo oggi assomiglia ad un'impresa disperata, l'unità e la cooperazione sono necessarie. L’unità significa la concentrazione di energie vitali e magnetiche contro le correnti ostili di pregiudizio e fanatismo.”

Se per generazioni abbiamo salvato il mondo dalla conoscenza, dalla nostra conoscenza, è solo perché è assolutamente impreparato. E se, nonostante queste prove, questo mondo si rifiuta ancora di cedere alle prove, allora alla fine di questo ciclo ci ritireremo nuovamente in solitudine e nel nostro regno di silenzio. Innumerevoli generazioni hanno costruito grandi templi di rocce immutabili, una gigantesca torre di pensiero infinito, dove il titano visse e vivrà. Se necessario, si dimorerà, lasciandola solo alla fine di ogni ciclo per invitare gli eletti dell'umanità a collaborare con lui e aiutarlo a illuminare l'uomo superstizioso. (Questa è la fine di ogni ciclo quando il titanio nei segni di quotazione dovrebbe uscire se il terreno è preparato per esso.) - E.S. Continueremo questo lavoro periodico. Non ci permetteremo di essere confusi nei nostri sforzi filantropici fino alla fondazione di un nuovo mondo, di pensiero, è così saldamente costruito che nessuna quantità di opposizione e inganno ignorante, guidato dai fratelli di tenebre, può superare. Ma prima di questo giorno di trionfo finale, e verrà, se lavoriamo insieme, qualcuno deve essere sacrificato. Anche se accettiamo solo volontari. (Si parla di EPB. - E.S. L'ingrato compito l'ha umiliata, l'ha portata alla distruzione e alla sofferenza e all'isolamento. Ma lei riceverà la sua ricompensa nell'Aldilà, perché non siamo mai ingrati.

E' questo il problema. La domanda non dipende da noi, dipende da loro. Combattono, non smetteranno di combattere. Ma fino a quel giorno (lo sanno quando quel giorno verrà e combatteranno per esso) ci sono persone che saranno sacrificate, che combatteranno con loro. E questo è il compito dell'Acropoli nel XX secolo. E guardate il contesto, questo è il mio commento. L'anno 2000 è l'anno in cui questo famoso titano in questo grande tempio (è simbolico, non chiedetemi di dirvi che cos'è, non so, è un grande sacramento) è quando può o è pronto ad uscire, dare alcune delle cose che non sono mai state date all'umanità. Ma è improbabile lavorare, perché il terreno non è preparato.

E immaginate, in relazione a questo grande compito, che follia sono i nostri dubbi e le nostre debolezze! Ora posso, domani non posso, risolvere questo problema, lo farò o non lo farò, dormirò o non dormirò, mangerò o non mangerò, so come lavorare con le persone o non so come, sono nella mia direzione o non nella mia direzione – sono così idiozia! Che idioti! Se la gente ha bisogno di un nobile superamento di se stessi per la causa comune, il bene comune dell'umanità. Ma noi lamenteremo e chiederemo di nuovo: noi – non lo faremo, non abbiamo – non abbiamo, se hanno il diritto di fare questo a noi o no, ecc. Vedi quanto sia stupido e stupido questo! Spero di essermi chiarito.

Cito più avanti. Parlano di HPB, e vi dico, questo è quello che dicono di lei, la stessa cosa da dire su Hal e Delia, per capire il loro grande sacrificio. Dove sono andate queste persone e come si sono sacrificate? Scrive il Maestro KH. Si tratta di EPB.

“Sono dolorosamente consapevole che la consueta incoerenza delle sue affermazioni, soprattutto quando è agitata, e lo strano comportamento, a vostro parere, la rendono un trasmettitore altamente indesiderabile dei nostri messaggi. (Quando tutti si sono rivolti contro HPB e hanno detto che aveva un sacco di difetti e come poteva guidare la Società Teosofica.) Continua ad ascoltare. - E.S. Tuttavia, miei cari fratelli, potete guardarla con occhi molto diversi (e ora guardate Hal e Delia con occhi molto diversi). - E.S., se conosci la verita'. Se vi viene detto che questa mente squilibrata, l'assurdo assurdità dei suoi discorsi e delle sue idee, la sua agitazione nervosa, insomma, tutto ciò che è considerato disturbare la pace di persone sobrie le cui nozioni di mode e di mode sono scioccate dagli strani sfoghi del suo temperamento, e ciò che è così disgustoso per voi, se vi viene detto che non è colpa di nulla. Anche se non è ancora tempo di dedicarvi interamente a questo mistero, che non siete ancora pronti a comprendere questo grande mistero, anche se vi viene detto, a causa della grande ingiustizia e del risentimento inflitto su di esso, sono autorizzato a permettervi di guardare oltre la tenda. Questa sua condizione è strettamente legata alla sua formazione occulta nelle cripte del Tibet ed è causata dal suo essere mandata da sola nel mondo per preparare gradualmente la strada degli altri. (Ascolta attentamente. - E.S. Dopo quasi un secolo di ricerche infruttuose, i nostri leader hanno dovuto usare l'unica opportunità per mandare una donna europea in terra europea per creare un legame tra il loro paese e il nostro.

(Sogni secoli cercarono l'uomo e trovarono EBB nel XIX secolo e HAL nel XX.) Secoli di ricerca hanno cercato di portare HPB nel XIX secolo, HAL nel XX secolo, e di stabilire la Società Teosofica e l'Acropoli. Non è una ragione per fare meno della nostra stupidità? Secoli di ricerca! - E.S.

Capisci? Certo che no. Allora ricordati cosa stava cercando di spiegare e cosa hai imparato abbastanza bene da lei. I sette principi dell'essere umano perfetto. Nessun uomo o donna, a meno che non siano iniziati del quinto cerchio, può lasciare la regione di Bod Lhas (che significa la regione dell'isola dove risiedono i Maestri). - E C.) e tornare al mondo intero. Per lo meno, uno dei suoi satelliti deve rimanere, per due motivi: il primo a formare il collegamento necessario, il filo di trasmissione, il secondo come la migliore garanzia che alcune cose non saranno mai divulgate. EPB non fa eccezione alla regola.”

Né tu né io capiremo mai questi misteri, che stanno ora aprendo un po'. Un messaggero del tipo di EBB e HAL, che è preparato dagli insegnanti (ricordate la biografia di HAL, ancora una volta ricordate che cosa una persona ha dovuto passare attraverso), non può tornare al mondo completamente, completamente. Una parte della sua personalità e personalità, una parte di lui rimane sempre dove ci sono insegnanti, e appare come Cristo crocifisso. Non puo' rilassarsi. Una parte è tra loro, perché è necessario creare un legame tra l'isola e il mondo umano. E lui e' il garante. Se una parte dei segreti gli viene rivelata, allora il messaggero muore. E così rimane, da un lato, come un ostaggio: se la missione fallisce, allora il karma è su di me e sulle mie spalle. D'altra parte, come unica guida possibile.

Questo spiega cosa ti ho detto prima: Non ci sono molte guide. Due uomini sono stati ricercati per secoli, l'E.P.B. e l'AL. È un tale fardello, una tale croce che non tutti possono sopportarlo. E immaginate com'è Delia, che l'ha ereditata senza essere preparata nelle cripte! E penso che sia almeno una scusa per fare cose meno stupide e pensare meno a noi stessi.

\[...\] Anche noi. La Theosophical Society fallì, un altro tentativo. L'hanno detto ai teosofi, ce l'hanno detto. Maestro Koot Hoomi, lettere degli insegnanti.

Elementi Phenomenali, che non sono mai stati pensati o sognati prima (dillo ancora, l'anno 2000 è collegato a questo) inizierà presto a manifestare giorno per giorno, con forza sempre crescente e finalmente rivelerà i segreti delle loro azioni più interiori. Platone aveva ragione: i pensieri governano il mondo. E quando la mente umana ottiene nuovi pensieri (Dio proibisce, dipende da noi se la mente umana ottiene nuovi pensieri nel 2000). Dipendeva dai teosofi, ma non funzionava. E.S.), poi, gettando via il vecchio, sterile, il mondo inizierà ad accelerare il suo sviluppo. Potenti rivoluzioni si spezzeranno da loro. Le credenze e persino gli stati si disintegrano prima del loro movimento aspirazione, schiacciato da questa forza irresistibile. Quando arriverà il momento, sarà impossibile resistere al loro afflusso per fermare il flusso. Ma sarà tutto graduale. E prima che accada, dobbiamo adempiere al nostro dovere. (Ascolta attentamente, parla di noi.) Dobbiamo adempiere al dovere che dobbiamo a noi stessi. Sfidatevi, per quanto possibile, della spazzatura lasciataci dai nostri pii antenati. Nuove idee dovrebbero essere piantate in luoghi puliti. (Non ti dice il motivo della casa della vita?) I luoghi più puliti ci sono, più probabilmente è che qualcosa funzionerà. E il nostro compito è quello di creare luoghi puliti, case di vita, in cui tutto puro nella natura umana, in termini di stati morali, virtù, ecc., sarà conservato, e tutto puro nella saggezza universale, tutto puro nel codice d'onore. I mahatma anziani desiderano che la fratellanza dell'umanità, la vera fratellanza del mondo, che deve essere manifestata in tutto il mondo e che deve attrarre l'attenzione delle menti più alte, debba essere avviata.

Ecco la sfida, ecco la disperata impresa. Una fratellanza mondiale che deve essere manifestata in tutto il mondo, così l'Acropoli è in tutto il mondo, e luoghi puliti, e attirare l'attenzione delle menti più alte dall'esterno. Non l'occultismo, non i fenomeni parapsicologici, ma la fratellanza, la purezza, una nuova visione del mondo, un nuovo modo di vivere. Se non attiriamo l'attenzione delle menti più alte e ci giriamo tra le nostre quattro pareti, possiamo presumere che il nostro compito non sia compiuto. È molto importante che ricordiamo questo. \[...\]
