# エリーナ・シキリッヒ氏による、新アクロポリスの起源とタスクに対するリビングフォースのメンバーのための講義

1999年「生きる力」の夏の体験 音声録音の復号化の断片

2018年6月6日 実習生がどこから来たのですか? 私たちの使命は何ですか? GSの学校、GSの内部、外部の世界ではどのような目的ですか? 2000年以前に実現または実現し始める必要があるこの素晴らしい夢は何ですか? 私たちの責任は何ですか?

HALは、アクロポリスのタスクが、実際には、第5レースの第6サブレースにインペータスを与えるために繰り返された試みであることを明確に述べています。 私たちのタスクは、第5レースの第6次サブレースにインペータスを与えるために、私たちが行うすべてのものです。 この衝動は、エジプト、ギリシャ、中世を少しずつ、そして再びルネッサンスを通し、そのようなタスクを持つ最後のものはTheosophical Societyでした。

2018年6月6日 我々が理解する必要があるのは、アクロポリスは単なる学校ではありません。 アクロポリスは別の衝動として創設されました。 グレート・ホワイト・ロッジが設立され、ハイ・エンティティティティティティ、主人公、プロメデスが男性の世界に下落したのは、何千もの衝動のもう1つです。 アクロポリスは、20世紀の偉大な事実で別の衝動であり、実際には2回結論付けられました。 1〜18万年前、そして2回目はすでに5番目のレースが設立されたと、100万年前に確認しました。 そして、すべてのアクロポリスマンが、実際には、すべての学生\[...\]私たちの代わりに作られた教師がこの偉大な事実の記憶の中で運びます。 そして、アクロポリスは、階層、大きな白いロッジによって別の試みのように、インペータスを与えるために:非常に困難な時期に、地球上の謎を復活させ、(私はちょうどHALを引用)暗闇の兄弟が再び引き継ぐために。

2018年6月6日 そして、私たちは、小さな者たちが、今、これらの素晴らしいことについて話す権利は話していないが、タスクが困難であり、ほとんど不可能であることを理解するために。 しかし、私たちは単独ではありません。私たちの背後にあるのは、同じ試みを10万回行なっている本物の偉大なマスターの階層です。 そして、この意味では、私たちが今日このような名前を持っているので、私たちはこのタスクに取り組んでいる初めてであるという意味ではありませんと言うことができます。 多くのミレニアのアクロポリスは、実際には同じ高い魂、偉大なマスター、同じHal、異なると呼ばれ、デリア、そしてこれが私たちの再発の1つであると述べることができます。

2018年6月6日 家族がエジプトを去ったとき、最も明るい瞬間。 彼らは異なる時代でした。 しかし、実際に記憶の面で一番近い時代は、Thebesです。 あなたと私はThebansです\[...\] すべての私たちの教え、すべての私たちの知識、すべての私たちの思い出、私たちのすべての私たちの保護と私たちのハルの偉大なエンティティティティティの守護と、私たちはエジプトから、この年齢で、この世に連れて行ったハルを通して、私たちの救いと約束。 特に、その移行から、むしろグロミー期間、最後の時期にTheban学校は、ニュー・キングダムの低下と低下の状態を上回るとき、それはニュー・キングダムの闇のこの状態を上回る、それはAkhenatenとTuttankhamunの時にそれを攻撃しました。 再び, 偉大な神秘と隠れた知恵は、材料主義者の直接破壊から保存されました.

実際、私たちは19世紀から20世紀までのこの瞬間を延期し、残念ながら、私たちの家族はそれを抵抗することはできませんでした。 この結果は、他のものの中で、ロシアでの革命でした。 フィジショナリズム、陽性症などのシャープなオンスラフトとして19世紀と20世紀の果実を明らかにしたのは、私たちの家族のためにそうでなければ、はるかに早く起こった可能性があります。 転がり始めたとき、大きな努力がなかったら。

そして、教師と階層が5番目のレースの6番目のサブレースにインペータスを贈ろうとする計画を作ったと言った。 そして、異なるエポックと異なる世代で、異なる精神的な家族や群れを介して、しかし、その基礎は、いわゆる四線の家族であった、または私たちの属するTheban家族であった。

私たちの家族が直接関与していたこの計画の一部(そして、この記憶は、すべての真のアクロポリスマンの中心に保たれています)、エジプトからヨーロッパ、アフリカからヨーロッパ、欧州に、欧州は5番目のレースの次のサブレースのクロールになるためだったので、エジプトからヨーロッパに謎を移すことでした。 そこで、私たちが所属する有名なアナックスを生まれました。 私たちのNAロゴでジャージーを着用する人は、これらの文字はAnaxという言葉を含んでいることを非常によく知っている。 同じもの。 歴史はアトランティスから繰り返されます。 私たちの家族はミッションのキャリアとして選ばれています。 偉大なマスターは、これらの衝動を保護するために選ばれています。偉大な取り組みは、偉大なマスターの隣に選ばれています。受け入れられる弟子が選ばれています。そして、自分自身を含む小さなアリは、ギリシャの古代の謎を復活させるために選ばれています。 そこで、有名な王、司祭、イニシアチブ、そしてそのシンボルは虎とチャリオットでした。

2018年6月6日 一方、私たちの家族は、プレソクラティックスを通過しました。名前が「Anax」を持っているすべての哲学者。 ピタゴラス、プラトン。 ストイック(私はローマに行く)は、私たちのすべてです、私たちの行ってきました。 なぜ私たちは彼らの教えに近づいているのか、それはあなたを驚かせませんか? なぜ、Stoicsを読んでみると、Halを聞いてみたい? マルカス・アウレリウスを読んでみると、Hala を聞いていたら? または、我々はソクレート、プラトン、古代エジプトの聖書を読みますか? わたしたちは皆で、それを読んでいません。

文明の中心、いわゆる小さな理想的な状態の中心、しかし、残念ながら、抵抗できませんでした、アテネ、ペリクルスの黄金時代。 そこで、この時代から、新しいアクロポリスを与えられたのです。 貴族を結合することが可能な場所, 学生のコアの形成と人々のための純粋な文明の形の正義. タスクは、トーチを送信するために、年齢を通したチェーンを作ることでした。 そして、騎士の注文のすべての瞬間, 私は再びあなたを思い出させます, キングアーサーについてのすべてのサガ, ラウンドテーブルの騎士についてちょうどエコーです, アナックスについての中間年齢の記憶. 島の概念、すなわち、地球上の純粋な場所、その当時の大きな白いロッジが住んでいた地球のチャクラ、またはその枝、そこから由来する。 世界各地の島々の教習のコピーを作るという仕事を得る欧州の第一人者。そのコンセプトは、エソテリック・スクールが誕生したアナックス。

2018年6月6日 Anaxaの強みのひとつであるNeoplatonic Schoolのアレクサンドリアは、最後の強固さでした。 そして、ハルは言ったように、我々は長い間前に彼に会ったとき、私はbragしませんが、私たちの家族の中で王と司祭と哲学者と教師と弟子と女性と騎士と殉教者がありました。 そして、残念ながら、セプラムの歴史は私たちの歴史です。 これは私たちの敗北ではありませんが、私たちが命の家の1つであるとき、我々は、オンスキャッチに耐えられない瞬間、内なるセンターは、地面に破壊されました。 また、アレクサンドリアのセプラムの地下寺院も残っています。その入り口は誰も知らず、誰も残っていることを知らないのです。 わたしたちの寺院はまだあります。 アレクサンドリアのハイパチアの歴史。 わたしたちのマティル、私たちの男です。 悲しみで記憶されている同じ時間。 私たちは、勝利ではなく、祭壇上の殉教者、敗北、殉教者を持っていました。 家族の歴史にとても多くありました。

マーカス・アウレリウスは、私たちの男です。 最後のローマ皇帝はジュリアンです, 誰が東にワシが飛ぶことを夢見ています, 戻って返ります, ヨーロッパを去り、彼に彼の神聖な兆候を取る. 黄金のワシ、すなわち神聖なローブの男、すなわち司祭、私たちのシンボルの王は、アナクサ王のシンボル、またはアナクサ王の王です。 また、アクロポリスのメインとメインパトロンを歴任した偉大な先生もいます。 Halがすべてのシンボルを受け取ったインスピレーションと衝動のおかげで。 彼の謎は私たちの旗です。 アナックスです。 彼の謎はワシにいます。 私たちは、私たち自身が知らず、そのことを知らないと、もちろん、非常に微妙で重要な瞬間にのみ話されていない多くの隠された謎を持っています。 すでに通過した人よりも、別の戦いを待っています。

Anaxは、ほぼ中世の自分自身についての兆候を与えるために中止しました。 中世では、休日にありました。 しかし、パックが少し出てきた瞬間がありました。 お問い合わせ ルネッサンス、Giordano Bruno、私たちです。 Giordano Brunoは、彼の歴史で知られていたものに加えて、コア、懲戒のコアを作成しました。ヨーロッパの旅行では、私たちと非常に似ています。 これは、ミドルエイジに終端を置くだけでなく、その果物は19世紀と20世紀にのみ現れなければならないという事実に反する試みでした。 あなたの意識を回して下さい。 第5戦の第6次潜水艦の誕生に向けて、もうひとつの試み。 ジョルダノ・ブルノは、単なるリハビリテーションではありません。 これは別の殉教者です。 しかし、これは、実際には16世紀と17世紀の回転で行われた男です(生きている、想像して、私たちがやったように世紀の同じ時期に)、アクロポリスを呼びかけずに文字通り作成しました。 そして、不満から隠れる。 この学校の秘密名は不明です。 しかし、これは彼の本の錬金術師でハルが書いたものです。 少数の人々が彼らについて知っていたので、その不満から隠れていた核について、今日もルネッサンスについて話すことができるように、素晴らしい仕事をしました。 アクロポリスにはゴシップがあり、Giordano Brunoは、Halの教師であるSri Ramaの知識の1つであったという仮定があります。

書籍を通し、写真を見て、哲学者の記念品を読んでください。 馴染みのあるフレーズを知ったら、私たちです。

17世紀、18世紀、19世紀に渡る 多岐にわたるグループ化(これは私たちではありません)でフリーメイソンリー、ロシクルク人の伝統的な教え(ただし、20世紀初頭に設立されたAMORCの注文ではありません)は、18世紀と19世紀の裁判所に存在するイニシャル要素の一部を回復するために階層によって試みられました。 マスーンは私たちではなく、ロシクルシアンは私たちではありませんが、それはあまりにも階層の衝動でした。

KhalはさらにFreemasonsとRosicruciansについて書いています(しかし、注意して、AMORCではありません。 Rosicrucian AMORCがあり、20世紀にメールやインターネットでの取り組みも与えます。これらは、階層での試みだったRosicruciansではありません):

しかし、これらの試みはすぐに歪められ、高度に政治化された形態に分解されました。これは、Enlightenment positivismとMarxismによって強く影響されました。 (後から来たオジビズムとマルクシズムでした。) ・E.S. これらの後者の傾向は、世界の知的かつ序論的観点から生まれ、その本質的には、真の伝統的なエソテリック教義の反対であった。 ウェストとイーストの両方が、この平面の電流で流入し、真の内側のエッセンスと構造よりも、あらゆる点でより表面的な現象を調べました。 そして、その瞬間(19世紀、すでに行った)。 わたしたちではなく、わたしたちの家族です。 ハルが言うことを聞いてください。 - E.S.HPBは、階層の新しい呼び出しに応答した古代の魂のホストに囲まれて表示されます。 そこで、Theosophical Societyを設立しました。

初期の成功にもかかわらず、修復プロセスの暗い土地から幹部の幹部の要素で動きも危険な混合になりました。 常にスランダーやゴスサイパーと戦うのにうんざりして、自分の環境、彼女の本の中でHPB、特に彼女の優れた仕事、すべての教えの合成、秘密の教義、だけでなく、彼女の時代と彼女の儀式に対処することに決めるが、特に20世紀に住んでいる心に、彼女は物理的に見られない。 (H.P.B.とテオソフィスト、兄弟たち、家族は実際に私たちのために仕事を準備していた) ・E.S.

彼女の長い歴史と神秘的な旅の後、私たちは非常に少し知っている、彼女は貴族の起源、彼女の弟子の何人かの女性に囲まれ、ロンドンで難民を取り、その偉大な仕事を完成させ、その中で、知恵の教師の助けを借りて、彼女はすべての知識と生活経験の統合をします、彼女は征服し、世界中にAdyarや他の場所で教えられたすべてのoblivionから保存するために管理しました。

「Secret Doctrine」は、精神的に準備された公衆のために準備されていましたが、最も親密な要素は、テオソフィカル協会と接触して1回維持されたエソテリックスクールのために残されました。 HPBの教師の死後、いわゆるフリーカトリック教会のTheosophical Society内の出現のために、この接続を維持することは非常に困難でした, 左の傾向と伝統的な教えを近代化する傾向, そしてまた、いわゆるゴールデンブランチのTheosophical Society内の出現のために、, 嵐と力で世界を征服し、特定の実装の急速な実装は、世界で征服するという考え内の適切な政治的傾向があります.

無料のカトリック教会から、さまざまな動きが生まれます:アントロポスフィ、アルカナ・スクール、そして東の星は、その後、プロディジ・クリシュナによって向かい、今、Krishnamurti、あらゆるタイプのすべての社会の最も苦い敵、ただし、もちろん、大規模な国際出版家の形でこの日に生き残った。

ゴールデン・ブランチ内には、すでに多くの情報、少なくとも過激な情報があり、政治的な動きにインペータスとドクテリンを与えたTula Lodgeと呼ばれる方向にヨーロッパに通路があり、現在、その行動から得られたすべての有名な悲しいプロローグとエピローグと「ナズム」と呼ばれています。

テオソフィカル協会のタスクは、人生の基準を完全に変更するために、人々は、偉大な謎を回復するために、永遠のと上限の基準に回るようにしました。 それが私たちの仕事です。 そして、HPBの本質的な学校は、厳選された学生、特別に訓練された等によって設立され、偉大な先生のモリアとクット・ホオミによって直接教えられた、そして教えが与えられた者に対して、次のチェーンにそれを送信できるようにしました。 問題は、学校に入学した人々は、自尊心、あいまいさ、貪欲のために十分にテストされていないことです。 そして、犠牲と犠牲を犯す能力のために十分にテストされていない。 そこで、エソテリックロッジの何人かのメンバーが受け取った知識を虐待し始めました。 そして、彼らが去ったとき、またはエソテリック・スクールから暴露されたとき、彼らはまだ理論社会の中で仕事を続け、自分のラインを確立し始めました。

そして悲しいことに、聖なる学校の仕事の結果、暴露されたそれらのメンバーの望ましくない結果は、ある一方で、無料のカトリック教会、リードビートアは、州内の状態として仕事をし続け、そして教師が後でサポートしない、虚偽のキリスト教のそのような荒野にテオソフィストを率いた。 当初はLeadbeaterが受け入れた学生でしたが、Blavatskyと素晴らしい教師の両方によって直接教えられました。

また、カトリック教会の無料教会の偽造キリスト教の方向から、それがどのように変わって見えるかに関係なく、左の傾向が生まれ、その後、共産主義につながっています。 その中には、ステインナーの偽造のアントポソフィー、エソテリック・スクールとHPBの完全に盗まれた教えであり、ステインアーの個人的な理論によって完全に歪んだ。 私はこの事実をあなたに約束します。: Anthroposophyは決して階層の衝動でありませんでした。 むしろ、スティーナーがテオソフィック社会の学校を去った後、それは悪用されました。

そして、東の有名なスター、アバター・クリシュナムルティの不成功な試み、エソテリック・スクールから目立つ人は、共通の善への基本サービスとして受け入れることを望んでいます。 そして、エソテリックスクールの教えの1つの部分が撮影され、個々の進化のいわゆる教義が教えられます。一つは組織に参加できません。一つは自由を維持し、個別に進化しなければなりません。つまり、特定の学位に達する必要があります。 個々の平面にのみ、すべての事柄や道徳などを話すクリシュナムルティです。 そして、この問題は、集団的衝動のこの否定的であり、集団的な作業は、同じことのためにテストされていない後に起こったことです。 彼がほとんどアバターのロールを持っていることを想定していたとき、彼は失敗し、人間性サービスの集団的な仕事であるすべてを分類的に否定し始めました。

そして、Theosophical Societyの学校の悲しい結果。 Tula Lodgeが誕生する有名なゴールデン・ブランチを創り出す人たちの歪んだ教え。 ナズムは、ナズムが持っていたすべての暗闇、破壊的、恐ろしい結果を持つナズム。 ゴールデンブランチとThuleのロッジの主な考えはどこにあります: 初期の謎は良いです, 文明の利益のために, しかし、人々はそれらのために良いものを知っていることはありません, それは力によって課されなければなりません. そして、歪みは、プラトンから人類化、共帰のすべての瞬間に始まりました。 そして、実際に光の兄弟と闇の兄弟の間で戦争だった悲しい第二次世界大戦, 光の階層と闇の階層. そこで止まらない方が良いです。 しかし、私たちがまだ感じている悲しい結果の1つは、最も内側のシンボル、色、形状などの一部が、ナズミズムの認定を受けているので、私たちが来た破壊的なマグニズム(これはテオフィ、実際には)が苦しんでいることです。 しかし、フォームはイニシアチブであり、それらは変更することはできません。今、彼らは第二次世界大戦中に目覚めされたすべての充電をきれいにし、それ前に洗浄しなければなりません。

そして、これらの悲しい結果の後、聖なる学校が実際に後ろに残っていると、HALはさらに結論付けます。

「20世紀の鉄の爪は、多くの人が夢見ていたし、多くの失望をもたらした。片道または別の埃に粉砕し、さまざまな形態の食道に完全な失敗をもたらした。 人々 へのアクセス権を持つ人々 だけでなく、, 言葉の真の意味で非常に秘密のエソテリックを踏みます. 生き生き生き生き生き生き、すべてのにもかかわらず持続し、主張した学校は、もはや成長し、開発しませんでした、そして半世紀のTheosophical Societyの慣性によって抑制され、そのドアへの唯一の方法だった。 レオソフィック・ソサエティエソフィック・ソサエソフィック・ソサエソフィカル・ソサエソフィティは1950年半ばに正式に閉幕しました。 当時19歳でした。 私も既に訓練され、正当学校の規範と法律の中で形成されたという事実にもかかわらず、私は自分自身は長い間それについて何かを知りませんでした。 そのため、学校が閉鎖したとき、私はその後、Theosophical Societyのランクにあり、すでにそのアルゼンチンセクションの頭であることが起こった。 学校自体が古いベジタリアンの神秘的な避難所だった時期に私に思えるので。 学校が閉鎖したという事実は、公に知られていませんでした。 そして、学校が生まれたときよりもはるかにサイレントに亡くなったとさえも言えるでしょう。

\[...\] 私は、すべてのエポックに階層の一般的なルールが1つあることを理解していると願っています, 特にポイントを回す瞬間に, トラブル時に, 新しい年齢のための衝動が与えられているとき, そして、この衝動に対処すると、謎を復活させる試みがあります, 小さいか素晴らしいか、いくつかの形で. これらの謎が復活するだけでなく、彼らが送信することができます介入する介入のための常に必要性があります。 多くの仲介業者がいない。 1世紀以内に1つの仲介者しかいない。 ちょうど1。 階層の法則です。 仲介者は、この勢いを獲得し、フォームやモデルを作成する価値があると考えられている1つの家族、1グループだけであることができます。 これを行うには、いわゆる実習生、引用符で、将来的には学校に来るでしょう。 この意味では、法律は厳格であり、例外を持っていません。 そして、仲介者は1つのグループ、1つのパック、1つの衝動、教師と男性の間で仲介者自身であることができるだけでなく、謎と弟子の間で1つの一人の人であることができます。

19世紀に、この挑戦が始まった。 謎に人を得るためのチャネルがあります。 このチャネルは、Theosophical Societyです。 このチャネルがそれに値するならば、学校が開かれます。 そして、この惑星の人達が謎に入りたいと願うならば、彼は神秘的な社会に入る必要があります。 19世紀にミステリの扉が開いていたのは、このチャンネルでしかなかった。 また、19世紀の教師と学生の一人の仲介者もありました。それはE.P.Bでした。 その後、教師は同じオルコット、ベーサント、リードビートアター、および多くの未知のテオソフィスト(ただし、リードビートアターとベザントカンパニーよりも価値がある)で受け入れられる弟子を認識するために、HPBは生きるべきである必要があります。 いわゆる流体を通して、そのいわゆるオーラ。 そして、EBPが同じミッションを遂行できる人を目立せるのであれば、必要でした。 そして、Theosophical Societyの失敗は、この男が一度も存在しなかったことを、esotericallyでした。 この意味で誰も、オルコットだけでなく、EPBを置き換えることができません。 苦しみの多くを伴う恐ろしいことです。 そして、その理論社会は、導電のためのチャネルによって作成されていないこと。 そして、HALが書いているように、学校が開校して死亡した。 その熊手だったTheosophical Societyは、男性との間のチャネルを作成し、男性を準備することに失敗しました。 サービスの面で準備, 犠牲, 等. そして、HALがエソテリック・スクールの最後の学生だった彼の伝記で書いたことはよく知られた事実です。 1950年に閉幕し、HALは最後の学生でした。しかし、長い間、彼はそれを気にしていました。

新世紀が来た、新しいミレニウム。 過去25年間、階層は再び試みる衝動を与えました。 そして今は、20世紀に、私たちはバインだというメンバーを教えていないにもかかわらず、教師への唯一のチャネルはアクロポリスです。 19世紀初頭のテーマパーク。 私たちの家族です。 唯一のチャネルであり、すべての唯一のチャネルは、テストを通過する権利を与えられた人は、エソテリック・スクールに値する権利を与え、アクロポリスです。 そして、地球に住みたいと思う4〜5億人の人々が神秘になれば、彼らはアクロポリスに得る必要があります。 そして、白いプログラム、最初のサイクルから始まり、GSに入ったすべてのステップを通過します。 次の人生の誰かがすべての謎の夢を夢見るために、彼が獲得しなければならない最初のステップはGSです。 これは、Theosophical Societyが欠けているチェーンのリンクです。 テストの長いプロセスは、愛、不selfishness、自分自身、犠牲とサービスが欠けていました。 これは検証のチェーンです。

残念ながら、エソテリックの学校に値しませんでしたが、期限が近づいていますが、これは明らかです。 高校を開校するためには、学生の準備が必要です。 ハルとデリアを除き、失敗です。 そして今は素晴らしい夢があります。 失敗は終わりません。 日本酒ではなく、ミッションを達成できる日本酒のために(先生の手紙からこの使命について少し読む)、今では学生の学校を作る必要があります。 言葉の最も深く広い意味で学生になる必要があります。

また、Theosophical Societyのアクロポリスは、 教師の衝動として世界に送られるこの種の任意の家族、この種の学校は、当然試行に置かれることを覚えておいて下さい。 続行に値するかどうかを確認する。 学校の試験サイクルはどのくらいの時間だと思いますか? 7年1回の試験サイクルで結果をまとめます。 その後、次の7年間、試行の別のラウンド、そして彼らは株式を取る。 そして、先生の堀見康雄先生と森田康雄先生が、第7回実験の末尾に渡って参りました。 2018年6月6日

今年11月17日、社会に与えられた7年間の試験期間。 自分の言うことは、私たちの1つの方法または別の方法でです。 いずれにしても、そうでない。 基礎では、慎重に説くために、それが期限切れになります。 私たちの1つまたは2つが、世界が知能的に進んでいたことを望んでいた、直感的になければ、そのオカルト教義は、新しいオカルト研究のサイクルのための知的受容と勢力を得ることができます。 その他、今のように賢明に思える(他の先生、素晴らしい白いロッジの中で最も賢い)。 - E.S.は、異なる視点を取った。 しかし、試験への同意があった。 しかし、この試みは、当社の個人管理(これは教師によって書かれています)の独立して行われるべきだと調整された。 - E.S.)は、当社の部分に異常な干渉がないことである。 (講師は、直接当社の業務に干渉しません。) ・E.S.

我々が探していたとき、我々は、リーダーであるために、アメリカに収まる男を発見しました。 偉大な道徳的な勇気、自尊心、そして他の良い資質を所有している人。 彼は最高のものではない。 彼が手に入れるのが一番良かった。 (オルコットについて話します。) ・E.S. 彼と一緒に、私たちは最も例外的で素晴らしい贈り物で女性を接続しています。 しかし、彼女は素晴らしい個人的な欠陥を持っていた。 しかし、彼女はいたように、彼女は失業したまま、仕事に多くの人が適合しませんでした。 アメリカに送って、一緒に持って行き、試行が始まりました。 (一緒に持ってきたの?) その他の方法 線間を読んで下さい。 - E.S. 最初から, 彼女と彼は結果が完全にそれらにまであったことを教えました. そして、彼らは両方とも遠くの未来にいくつかの報酬のためにこの試験のために自分自身を提供しました。 KHが言うまでもなく、兵士が無事な原因をボランティアとしてボランティア活動している。 (また、ハールは自ら提供し、希望の理由でボランティアをした兵士として提供しました。) お問い合わせ ・E.S.

6年半の間、彼らはそのような不等な力と戦ってきたので、彼らは彼の人生を投資している人の絶望と絶望的な最高努力で彼を恐れているすべての人で働かなかった人を捨てるだろう。 彼らの成功は、いくつかの方法で驚異的だったが、彼らの初期のマスターマインドの希望の不足に落ちました。 数ヶ月以上、試験期間は終了します。 (ルック、それも当社に適用される。) ・E.S. その時、社会の情勢の状態が解決されていないか、社会のプログラムから除外されるか、または私たちの条件で受け入れられた場合、それはすべての形状、色、サイズ、および度の兄弟の後者になります。 2018年6月6日

失敗しました。 そして、先生が約束したので、それはすべての形状、すべての色、すべてのレベルの兄弟について最後のものです。 アクロポリスに文字通り努力が中断されました。 アクロポリスはまだ中断されています。 これは、状況がより好ましい場合は、次のセプテナリサイクルの前に、彼らが言うものです。 今までは、どれだけの努力をしても、このように物事を揺れさせることはできませんでした。この禁止が持ち上げられた純度と犠牲のそのような力を示すために。 なぜ2000年が重要なのか? 当初からHALと合意した7年サイクルの終了です。 おそらく、または多分そうでなければ、私たちがそれに値するならば、彼らは19世紀にやったように、彼らは、世界と人の生活の中で直接的な部分を取る先生について話してください。 しかし、それはまだ稼ぐ必要があります。

2018年6月6日 実際には、新しい年齢を入力して5番目のレースの6番目のサブレースに暗黙を与えたい場合は、魂の兄弟性が世界を救うという基本的な考え方があります。 魂の兄弟時代は、私たちが知っているように、それを目覚めさせ、働かなければならない、外の世界における義務に関連してタスクです。 そして、その中核の中の魂の兄弟時代は、神秘と真理の熊手になることです。 それは聞こえるかもしれないように配置します。, ミステリーの熊手になるための基本的な基準規準と将来の学校は、今学校のコアを形成している人々の間で兄弟関係です。.

2018年6月6日 古くからない、HPBの周りの人々として魂を準備しました。 それは明らかです。 はじめに良い例です。 ハルとデリアを除いて、私たちは同じ粥ですべての醸造します。 魂のように小さめです。 ええ、弱いです。 受講生の受け入れはしておりません。 しかし、血管の伝達と呼ばれる素晴らしいものがあります。 それは、私たちの背後にある素晴らしい企業です。 ハルとデリアだけでなく、偉大な教師。 そして、それが要求し、要求する場合、それは確かに、受け入れられない場合でも、すべての小さな弟子は、偉大な老人や古代の魂の力の水路になることができます。 誰にもならず。 そして、私たちが小さくて古代の自分自身でなければ、私たちは持っていない力を行使することができます。 そして、それは私たちの秘密の謎、私たちの仕事の全体の本質です。 当然のことながら、自分では何もしない。 しかし、弟子になるためには、つまり、船になるためには、魂の車両と人の強さの車両は、私たちが働く人々の救いと救いです。 そのため、失われたことを願っているだけでなく、逆に、希望があれば、最初のツリーから自分を掛けるかもしれない。

実習の学校は素晴らしい力です。 私たちが導体である必要がある光です。 2018年6月6日 これは、HPBの死直後、組織社会とのケースだったので、耐え、まだ別の失敗した試みと呼ばれる全体の使命の強さを与えます。 Hal'sは、まだ保持しています。 申し訳ありませんが、これは素晴らしい進歩であり、これは歴史に起こっていない。 デリアがあります。 そして、何ですか? チェーンを作成する必要があります。そうしないとミッションがあります。 第6回レースの衝動は、神がどのくらいの時間を知っているのを待っています。 人々は再び彼らの混乱、混乱、基準なしで、あまり食べません。

「Theosophical」の使命は、HALは、それについて繰り返し話しました。 それは、Halの使命、絶望的な企業と呼ばれるものです。 今や私たちがやっていることは、絶望的な努力であるということを認識したい。 砂漠で泣いています。 読書は、これは教師KHです。

「私は絶望的な受け渡しによってどういう意味ですか? つまり、以下を意味します。 わたしたちは、私たちのテオソフィカルなボランティアに直面する素晴らしいタスクを検討している場合は、特にすでに多くのアクティブな勢力を見たり、それを反対に並べるのであれば(私たちはまだこれに来ていませんが、これは私たちを待っています。 私たちは、敵の圧倒的な優位性に対して、その絶望的な努力でテオソフィストのスピーチをうまく行なうかもしれません。そして、真の兵士は栄光の名で発売されます。 テオソフィカル協会の小規模な取り組みで大きな目的をよく見ました。 (先生が私たちを語っていたように、私はあなたもあなたを伝えることができます:あなたたちは、あなたがアクロポリスの小さな約束で、どんな小さな約束、方向、ポスター、それの背後にある大きな目標、絶望的な企業であることを気付いたことをうまくやった。) ・E.S. もちろん、その基礎と経営を上回っていたら、より完璧でミスが少ないということはかなり可能です。 しかし、そうしない。 ノルは計画の一部でした。 タスクは、エージェントの2つ(同じ、Hal、Delia)に与えられました。 Olcott、Blavatsky、HalとDeliaがあります。 ・E.S. そして、彼らは、彼らが状況下で何ができるのか、外の世界では何が起こっていたのか、外部の世界の反対に残っていた。 多くがやってきた(アクロポリスと言える)。 - E.S. スピリチュアルリズムの面で、その流れを拡大することは、その道を作ります。 表面に現れると、その効果は明らかになります。 あなたのような多くの心は、すでにオカルト法の質問を支持しています。あなたの仕事、あなたの動揺によってそうすることを余儀なくされます。 あなたと同様に、それらは達成可能であり、何かをより良い、より高い要求しているものに満足していない。 応援しましょう。 (と言われているのは、そうではありませんか?) Unityは常に強みを与えます。 そして、今日のオカルティズムは絶望的な企業、団結および協力に似ているので必要です。 ユニティは、偏見やファンマチズムの敵対的電流に対する重要なおよび磁気エネルギーの濃度を意味します。

世代のために、私たちは知識から世界を救ったならば、私たちの知識から、それは絶対に未準備だからです。 そして、もしこの証拠にもかかわらず、この世界はまだ証拠への収支を拒否し、このサイクルの最後に、私たちは再び孤独と沈黙の領域に退職しなければなりません。 数え切れない世代は、不変な岩の偉大な寺院を建てました, 無限の思考の巨塔, どこが住んで、生きます. 必要ならば、一つは悪くなり、各サイクルの終わりにそれを残して、彼と協力して、彼に協力し、彼は超権威のある男を啓発するのに役立ちます。 (これは、土壌がそれのために準備されている場合、引用符でチタンが出てくるべき各サイクルの終了です。) ・E.S. これからもこの時代を継いでいきます。 私たちは、新しい世界の基盤となるまで、私たちの慈善活動で私たち自身が混同することを可能にします, 考えの, それほど反対と無知の欺瞞の量がないので、しっかりと構築されています, 暗闇の兄弟によって導かれ, 克服することができます. しかし、最後の勝利のこの日の前に、私たちは一緒に働くならば、誰かが犠牲にしなければなりません。 申し訳ございません。 (EPBについてさらに話します。) ・E.S. 謙虚なタスクは彼女を屈辱め、彼女の破壊と苦しみと孤立に導きました。 しかし、彼女はこの後、彼女の報酬を受け取ります。

それは問題です。 質問は私たちに依存しません。 彼らは戦う、彼らは戦いを停止しません。 しかし、その日(その日が来ると、彼らはそれのために戦うだろうとき知っている)まで、犠牲になる人々があります。 20世紀のアクロポリスのタスクです。 そして、文脈を見て、これは私のコメントです。 2000年は、この偉大な寺院(それは象徴的であり、それが何であるかを伝えるために私に尋ねない、私はわからない、それは素晴らしい秘跡です)で、彼は、または外出する準備ができているとき、または、人間に与えられたことがないもののいくつかを与えるとき、年です。 しかし、土が準備されていないため、仕事とは違っています。

そして、この素晴らしい仕事に関連して、私たちの疑問や弱点が何であるかを想像してみてください! 今、私はできる, 明日、私はこのアウトを働かせません, 私は、または眠りません, 私は食べるか、食べません, 私は人々と一緒に働く方法を知っているか、私はどのようにわからない, 私は私の方向にいるか、私の方向にない - これらは、このようなイディオシーです! こんなイディオ! 人々は、共通の原因のために自分自身の貴重な克服を必要とするならば、人類の共通の良い。 しかし、私たちは再び気をつけて尋ねます:私たちはそうではありません、私たちは持っていません - 私たちは、彼らが私たちにこれを行う権利を持っているかどうか、またはそうではありません。 stupid と stupid の使い方がわかります! 自分をクリアしてほしい。

お問い合わせ 彼らはHPBについて話します, そして、私はあなたに言う, これは、彼らが彼女について言うもの, ハルとデリアについて言うべき同じこと, 彼らの偉大な犠牲を理解するために. こういった人たちが行くところと、自分たちを犠牲にしたのはなぜですか? マスター KH を書く EPBについて

「私は、彼女の声明の通常の矛盾、特に彼女が黙示されているとき、そして、あなたの意見では、彼女のメッセージの非常に望ましくない送信機を作ることに痛みを伴います。 (HPBに反し、障害が多かったと、その理由はTheosophical Societyにつながります。) 聞き続ける。 - E.S. それにもかかわらず、私の親愛なる兄弟、あなたは非常に異なる目で彼女を見るかもしれません(そして今、非常に異なる目でハルとデリアを見てください)。 - 真実を知っていれば、E.S.。 あなたは、このバランスのとれた心に言ったならば、彼女のスピーチやアイデアの見晴らしさ、彼女の緊張した動揺、要するに、拘束やマナーの概念が彼女の気質の奇妙な残骸によってショックを受けている、と見なされるすべてのすべてが、あなたが彼女が何かのために非難されていないと言われているならば、あなたはあなたにそうに嫌がらせである。 それはまだこの謎に完全にあなたを捧げる時間ではありませんが、あなたがまだこの素晴らしい謎を理解するために準備されていないこと、それはあなたに言われている場合でも、その上で大きな不当と再出席に喜んでいる、私はあなたがカーテンを超えて見ることができることを許可しています。 ヘルズのこの状態は、チベットの暗号化で彼女のオカルトトレーニングに密接に関係しており、彼女の単独で送信され、徐々に他の人の方法を準備しています。 (厳選していただきます。) ・E.S. ほぼ1世紀のフルーティーレス検索の後、当社のリーダーは、ヨーロッパ人女性を欧州の土壌に送信し、その国と私たちの間のリンクを作成するための唯一の機会を使用する必要がありました。

(19世紀の人間を探して20世紀にEBBを探し、HALを調べた数世紀) 調査の遠心分離機は、HPBを19世紀に持ち、HALを20世紀にまで持ち、Theosophical SocietyとAcropolisの確立を求めています。 どうしても頑固なのでしょうか? 検索のセンチ数! ・E.S.

お問い合わせ もちろんです。 説明しようとしていたことを覚えておいてください。 完璧な人間の7つの原則。 5番目の円の開始がない限り、男性や女性は、ボド・ラハスの領域を離れる可能性があります(マスターが居住する島の領域を意味)。 - E C.)は世界中へ戻ります。 少なくとも、彼の衛星の1つは、2つの理由のために、滞在しなければなりません。 必要なリンク、伝送線、いくつかのことが分裂されることはありません最高の保証として2番目のを形成します。 EPBはルールの例外ではありません。

あなたも、私は今、少し開いているこれらの謎を理解します。 教師が準備するEBBとHALの型目のメッセンジャー(HALの伝記を再開し、もう一度人が通過しなければならないことを覚えておいてください)、彼は完全に世界に戻ることができません。 彼の個性とペルソナの1つの部分は、常に教師がいる場所にあり、彼は十字架のキリストとして現れます。 リラックスできません。 島と人間の世界の間のリンクを作る必要があるため、その中の1つの部分です。 そして彼は保証人です。 秘密の部分が彼に明らかにされた場合、メッセンジャーは死にます。 そして、彼は、ホストのように、片手に、残ります:ミッションが失敗した場合、カルマは私と私の肩の上にあります。 一方、唯一の可能なガイドとして。

そこで、前に言ったことを説明します。 多くのガイドはありません。 2人の男性は、何世紀にもわたって、E.P.B.とHALを求めています。 誰もが耐えることができないような、そんな負担です。 そして、デリアが今のところ好きなことを想像して、暗号化で準備しなくても継承した! そして、これが私たちにとって最悪の言い訳だと考えると、私たち自身について考えることは少なくありません。

2018年6月6日 お問い合わせ 「Theosophical Society」が失敗しました。 彼らはテオソフィストに言った。 講師 堀見 浩夫、教師の手紙。

以前に考えたか、夢見ていたことがなかった現象(私は再び言う、2000年はこれと接続されています)はすぐに一日に現れ始めます、そして、絶えず増加する力でそして最終的に彼らの最下の行動の秘密を明らかにします。 プラトは、世界を支配していると考えていました。 そして、人間の心が新しい考えを得られるとき(神は禁じられて、それは2000年に新しい考えを得られるかどうか私達に依存します)。 テオソフィストに依存していたが、機能しませんでした。 - E.S.は、古いバーレンを捨てて、その発展を加速し始めます。 強力な革命はそれらから消えます。 信じるし、さらには状態は、この不可抗力によって押しつぶされた、彼らの陰謀運動の前に崩壊します。 時間が来ると、流れを止めるため、インフルエンザに抵抗することができません。 しかし、それはすべての段階的です。 そして、その前に、義務を履行しなければなりません。 (よく聞いてください。) 私たちは、私たちが自分自身を借りる義務を果たしなければならない。 - E.S. Disposeは、可能な限り、私たちの害虫よけによって私たちに残されたゴミの。 清潔な場所で新しいアイデアを植える必要があります。 (人生の家の理由を教えてくれない?) より清潔な場所は、何かが動作する可能性が高いです。 そして、私たちの仕事は、人間性、道徳的な状態、virtues、等の言葉で、すべてが純粋に、普遍的な知恵、名誉のコードで、すべての純粋なすべての純粋な清潔な場所、生命の家を作成することです。 長老のマハットマは、人類の兄弟性、世界の真の兄弟性、そして世界中に現れなければならない、そして、それは最高の心の注意を引き付けなければならないと望む、開始する必要があります。

ここは、絶望的なベンチャーです。 アクロポリスは世界中を網羅する世界観の兄弟であり、世界中のアクロポリスであり、場所を清潔にし、外から最高の心の注意を引き寄せる。 神秘的な現象ではなく、兄弟性、純度、世界の新しい眺め、新しい生活の道。 一番の想いを惹きつけず、4つの壁に立ち向かうと、私たちの仕事が満たされていないと仮定できます。 覚えているのは非常に重要です。 2018年6月6日
