# Elena Sikirich의 강의는 새로운 아크로폴리스의 esoteric 기원과 작업에 대한 생활의 구성원을위한

"Living force"의 여름 경험 (자연에서 클래스를 연결), 1999 오디오 녹음 해독의 조각

\[...\] 입학 학교가 어디에서 왔습니까? 우리의 사명은 무엇입니까? 학교의 GS의 목적은 GS 내부, 외부 세계에서? 우리가 2000 년 전에 실현하거나 시작해야하는이 위대한 꿈은 무엇입니까? 우리의 책임은 무엇입니까?

HAL은 분명히 아크로폴리스의 작업이 실제로 다섯 번째 레이스의 여섯 번째 하위 레이스에 임박하는 반복 된 시도입니다. 우리의 작업은 우리가 할 모든 것을 통해입니다 : 다섯 번째 레이스의 여섯 번째 하위 레이스에 임박합니다. 이 임펄스는 이미 이집트, 그리스, 중세를 통해 조금 시작, 다른 성공과 함께 많은 시간을 주었고, 그 다음 르네를 통해 다시, 그리고 그런 작업이 Theosophical Society이었다 마지막.

\[...\] 이해해야 할 첫 번째 것은 Acropolis는 학교가 아닙니다. 아크로폴리스는 다른 임펄스로 설립되었습니다. 수백만의 또 다른, 큰 화이트 롯지가 설립 된 이래로 지금까지 계속되고있는 임펄스의 수백, 집주인과 Prometheans는 남자의 세계에 자랐다. 아크로폴리스는 20 세기에 또 다른 임펄스입니다. 두 번 결론을 내렸습니다. 사실 : 한 번 - 18 만 년 전, 두 번째 시간은 이미 발견되었을 때 백만 년 전에 확인되었습니다. 그리고 모든 아크로폴리스만, 사실, 모든 학생 \[...\]는이 위대한 사실의 기억에서 우리의 대신에 만든 교사를 수행. 그리고 아크로폴리스는 히어로시의 또 다른 시도와 같은, 큰 흰색 로지, impetus를 제공: 매우 어려운 시간에, 지구에 신비를 부활 하 고 방지 (나는 단지 HAL를 인용) 어둠의 형제 다시 복용.

\[...\] 그리고 우리가, 작은 것들, 이제이 위대한 것들에 대해 이야기 할 권리가 있지만, 작업이 어렵고 거의 불가능하다는 것을 이해하기 위해. 그러나 우리는 혼자 있지 않습니다. 우리 뒤에는 동일한 시도를 한 진짜 중대한 주인의 hierarchy, 아마 우리와 가진 몇몇 점에서 아마. 그리고이 감각에서 우리는 오늘 같은 이름이 있기 때문에 우리는이 작업을하는 첫 번째 시간임을 의미하지 않습니다. 그것은 많은 밀레니아를위한 아크로폴리스라고 말할 수 있습니다, 사실, 동일한 높은 영혼, 큰 주인, 같은 Hal, 누가 서로에게 불린, 델리아, 그리고 이것은 우리의 재화 중 하나입니다.

\[...\] 우리의 가족이 자신의 발자국을 떠났을 때 가장 밝은 순간은 이집트였습니다. 그들은 다른 시대였다. 그러나 실제로 기억의 관점에서 가장 가까운 시대는 Thebes입니다. 당신과 나는 Thebans \[...\] 우리의 모든 가르침, 우리의 모든 지식, 우리의 기억, 우리의 모든 우리의 보호 및 Hal의 중대한 entities의 patronage 및 우리가 이집트에서 Thebes에서, 이 시대에, 이 세계에 가져온 Hal를 통해. 특히 그 전환에서, 오히려 기절 기간, 마지막 시간 Theban 학교는 새로운 왕국에서 쇠퇴와 쇠퇴의 상태를 극복, 그것은 새로운 왕국에서 어둠의이 상태를 극복, Akhenaten과 Tutankhamun의 시간에 공격. 다시 한 번, 위대한 신비와 숨겨진 지혜는 재료의 직접 파괴에서 저장되었다.

사실, 우리는 19 세기와 20 세기까지이 순간을 postpone에 관리, 불행히도, 우리의 가족은 그것을 저항 할 수 없었다. 이 중 하나, 다른 것 중, 러시아 혁명. 이것은 19 세기와 20 세기에 그것의 과일을 물질주의, positivism, 등의 날카로운 속임수로 나타낸다, 우리의 가족을 위해 아닙니다, 네 번째 광선, Thebes를 위해 아닙니다. 그리고 롤다운을 시작했을 때 큰 노력이 없었다면.

그리고 그것은 그 후 그 교사와 hierarchy는 다섯 번째 레이스의 여섯 번째 하위 레이스에 임박하려고 계획을 만들었습니다. 그리고 다른 epochs와 다른 세대에서, 다른 영 가족 또는 무리를 통해, 그러나 우리가 속한 소위 네 번째 레이의 가족이었다 기초, 또는 Theban 가족,.

이 계획의 일부, 우리의 가족이 직접 참여했다 (그리고 기억은 모든 진실한 아크로폴리스맨의 심장에 유지), 이집트에서 유럽에 미스터리를 전송하는 것이되었다, 아프리카에서 유럽, 유럽은 다섯 번째 레이스의 다음 하위 레이스의 크래들되었다. 따라서 유명한 Anax가 탄생했습니다. 우리의 NA 로고와 jersey를 착용하는 사람들은이 편지가 Anax를 포함하는 아주 잘 알고 있습니다. 같은 것. 역사는 아틀란티스에서 자신을 반복합니다. 우리의 가족은 임무의 캐리어로 선택됩니다. 위대한 주인은이 임펄스를 보호하는 것을 선택한다; 훌륭한 시작은 훌륭한 주인 옆에 선택된다; 허용 된 징수는 선택된다; 그리고 우리 자신을 포함한 작은 부는 그리스의 고대 미스터리를 부활하기 위해 선택된다. 그리고 그래서 유명한 왕, 제사장, 시작 \[...\] 그리고 그들의 기호는 호랑이와 숯이었다.

\[...\] 한 손으로, 우리의 가족은 Pre-Socratics를 통해 갔다; 모든 철학자는 뿌리 "Anax"; Pythagoras, Plato; Stoics (나는 로마로 이동) 우리 모두, 우리 갔다. 우리가 그들의 가르침에 가까운 이유를 놀라지 않습니까? 왜 Stoics를 읽을 때, Hal에게 듣는 것입니까? 우리는 Marcus Aurelius를 읽을 때, 우리는 Hala에 듣는 것처럼? 또는 우리는 Socrates, Plato, 고대 이집트 스크립트를 읽습니까? 우리는 그것을 읽지 않습니다.

민간의 중심, 소위 작은 이상적인 국가의 중심, 그러나, 불행히도, 저항 할 수 없었다, 아테네, 적대의 황금 시대. 우리는이 시대의 이름으로, 거기에서 우리는 새로운 아크로폴리스를 주었다. 비동기, 학생 핵심의 형성을 가진 사람들을위한 순수한 문명의 형태의 정의를 결합 할 수있는 곳. 작업이 나이를 통해 체인을 만들기 때문에 토치를 전달합니다. 그리고 기사의 모든 순간, 나는 다시 한 번 생각, 왕 Arthur에 대한 모든 sagas, 라운드 테이블의 기사에 대한, Anax에 대한 중간 시대의 기억. 섬의 개념, 즉, 땅에 순수한 장소, 땅의 chakras, 그 시간에 살았던 큰 흰색 별장, 또는 그것의 분지, 거기에서 시작. 유럽의 첫 번째 사람은 세계 각국의 다양한 부분에서 가르치는 섬의 사본을 만드는 작업을 얻고, esoteric 학교와 같은 개념은 Anax이었다.

\[...\] Anaxa의 강대 중 하나 인 마지막 강대는 Alexandria, Neoplatonic 학교였습니다. 그리고 할 말로, 우리는 그를 오래 전에 만났을 때, 나는 놋쇠하지 않는다, 그러나 왕과 제사장과 철학자 및 교사와 제사와 숙녀와 기사와 우리 가족의 결혼. 그리고 불행히도 Serapeum의 역사는 우리의 역사입니다. 이것은 우리의 패배는 아니지만, 우리가 온스런을 견딜 수 없을 때 순간, 우리의 집 중 하나가 삶의 내부 중심, 땅에 파괴되었다. 알렉산드리아의 Serapeum의 지하 사원도 있습니다. 남아있는 입구는 아무도 알지 못하며 아무도 남아있는 것을 알지 못합니다. 우리의 사원은 여전히있다. 알렉산드리아의 Hypatia 역사. 이것은 우리의 martyr, 우리의 남자입니다. grief로 기억되는 것과 같은 시간. 우리는 victories, 패배, 그리고 martyrdom을 가지고, 패배는 아니지만, 사단에 대한 martyrdom, 희생. 우리 가족 역사에 너무 많이 있었다.

Marcus Aurelius는 우리의 남자입니다. 마지막 로마 황제는 줄리안 (Julian)이며, 독수리가 동쪽으로 돌아갑니다. 유럽을 돌아서 그 신성한 징후를 취합니다. 황금 독수리, 즉, 신성한 강도의 남자, 즉, 제사, 우리의 상징에 왕, Anaxa 왕의 상징, 또는 Anaxa 왕의 왕. Acropolis의 주요 파트론이 된 훌륭한 교사도 있습니다. 그리고 Hal의 영감과 임펄스 덕분에 우리의 모든 기호를 받았다. 그의 신비는 우리의 깃발에 있습니다. 그것은 Anax입니다. 그의 mysteries 이다 에 the 독. 우리는 우리가 스스로 알지 못하는 많은 숨겨진 미스터리를 가지고 있으며, 물론, 말하지 않고, 매우 미묘하고 중요한 순간에, 기억하기 위해, 이전 경험에서 배우고 힘을 찾을 수 있습니다. 우리가 다른 전투를 기다리고 있기 때문에 이미 통과 한 것보다 악화.

Anax는 거의 중간 시대에 자신에 대한 징후를 줄 것을 중단했습니다. 중세에서 우리는 휴가였습니다. 그러나 우리의 팩이 조금 나왔을 때 순간이 있었다. 당신은 아이디어가 없습니다? 르네상스, Giordano Bruno, 우리입니다. Giordano Bruno, 그의 역사에서 알려진 것 외에도, 핵심을 생성, 유럽을 통해 여행에서, 매우 우리와 비슷한. 이 시도는 중간 시대에 끝을 두지 만, 그러나 그것의 과일이 19 세기와 20 세기에만 나타나는 사실에 impetus를주고있다. 당신의 의식을 켜십시오. 다섯 번째 레이스의 여섯 하위 레이스의 탄생을위한 방법을 포장하는 또 다른 시도. Giordano Bruno, 우리는 그냥 재활하지 않습니다. 이것은 또 다른 마티입니다. 그러나 이것은 실제로 16 세기와 17 세기의 차례에, 실제로 한 남자입니다 (라이브, 상상, 우리가 한대로 세기의 같은 시대), 누가 말 그대로 아크로폴리스를 호출하지 않고 아크로폴리스를 만들었습니다. 그리고 Inquisition에서 숨겨. 이 학교의 비밀 이름은 알 수 없습니다. 그러나 이것은 그의 책에서 Hal 쓴 것입니다. Alchemist. Inquisition에서 숨겨지은 nuclei에 대해 몇 명이 그들에 대해 알고 있었지만 오늘 그의torians조차 르네상스에 대해 이야기 할 수 있도록 큰 일을했습니다. Acropolis에 갔다가 Giordano Bruno가 교사 인 Sri Rama 선생님 중 한 명이었습니다.

책을 통해 비행, 사진보기, 철학자의 메모를 읽으십시오. 그리고 당신이 익숙한 문구를 알고 있다면, 그 다음입니다.

우리는 17 세기, 18 세기에 도달합니다. 다양한 그룹화의 프리메이슨 (이는 아닙니다.)뿐만 아니라 Rosicrucians의 전통적인 가르침 (그러나 20 세기 초에 설립 된 AMORC의 순서는 18 세기와 19 세기의 법원에 존재하는 초기 요소의 일부를 재현하기 위해 계층의 시도이었다. Masons는 우리를하지 않고 Rosicrucians는 우리를하지 않지만 심지어 hierarchy의 임펄스였습니다.

Khal은 Freemasons와 Rosicrucians에 대해 더 썼습니다 (그러나, 신중하게, AMORC가 아닙니다. Rosicrucian AMORC는 20 세기에 우편으로 시작을 제공하는 Rosicrucian AMORC이며, 이제 인터넷에서 너무, 이들은 hierarchy에서 시도 한 Rosicrucians가 아닙니다.

그러나이 시도는 즉시 멸종하고 높은 정치 형태로 재생되었습니다. Enlightenment positivism 및 Marxism에 의해 강력하게 영향을 받았다. (이후에 와서 Marxism이었다.) - E.S. 이 후자의 동향은 전 세계의 과감한 전망, 그리고 그들의 본질에서 그들은 확실히 진정한 전통적인 esoteric 교리의 반대이었다. 서쪽과 동쪽 모두는 이 비행기의 현재와 과잉하고, 그들의 진실한 안 본질 및 구조 보다는 모든 것에 있는 더 superficial 현상을 공부합니다. 그리고 그 순간 (19 세기, 우리의 이미 갔다). 그것은 우리가 아니라, 우리, 우리. Hal 말한다. - E.S.) HPB는 히어로시의 새로운 통화에 응답 한 고대 영혼의 호스트에 둘러싸여 나타납니다. 그리고 Theosophical Society가 설립되었습니다.

처음 성공에도 불구하고, 운동은 회복 과정의 어두운 땅에서 치열한 모세관의 요소와 위험한 혼합되었다. 슬러버와 gossipers에 대한 끊임없이 싸움을 피곤하고 끊임없이 그녀의 자신의 환경에서 심각한 타격을 겪고, 특히 그녀의 걸 뛰어난 작업에서 HPB, 모든 가르침의 합성, 비밀 Doctrine, 그녀의 시대와 그녀의 정체성뿐만 아니라, 특히 그녀가 육체적으로 결코 볼 것이다 20 세기에 살고 염려. (H.P.B.와 Theosophists, 우리 형제, 우리의 가족, 실제로 우리를 위해 일을 준비했다.) - E.S.

이 웹 사이트는 애플 리케이션에 전념. 우리는 정품 앱과 게임을 제공 할 목적으로이 사이트를 만들었습니다. 4AppsApk 최고의 안드로이드 애플 리케이션을위한 무료 APK 파일 다운로드 서비스, 계략.

"Secret Doctrine"은 영적으로 준비 된 대중을 위해 준비되었지만 가장 친밀한 요소는 Theosophical Society와의 접촉을 유지 한 한 번에 esoteric 학교에 남아있었습니다. 이 웹 사이트는 귀하가 웹 사이트를 탐색하는 동안 귀하의 경험을 향상시키기 위해 쿠키를 사용합니다. 이 쿠키들 중에서 필요에 따라 분류 된 쿠키는 웹 사이트의 기본적인 기능을 수행하는 데 필수적이므로 브라우저에 저장됩니다. 또한이 웹 사이트의 사용 방식을 분석하고 이해하는 데 도움이되는 제 3 자 쿠키를 사용합니다. 이 쿠키는 귀하의 동의하에 만 브라우저에 저장됩니다. 이러한 쿠키 중 일부를 선택 해제하면 검색 환경에 영향을 미칠 수 있습니다.

무료 가톨릭 교회에서, 다양한 운동은 태어났다: 인류학, Arcana 학교, 그리고 동쪽의 별, 그 후 prodigy Krishna에 의해 머리, 지금 Krishnamurti로 알려진, 어떤 유형의 모든 사회의 쓴 적, 물론, 그것의 자신의, 큰 국제 출판 집의 형태로이 날에 생존.

골든 브랜치 내에서 발생하고 Tula Lodge라는 방향으로 유럽으로 전달합니다. 이미 많은 정보, 적어도 exoteric이 있으며 정치 운동에 임박하고 교리를 주었다. 이제는 모든 유명한 슬픈 대화와 서사시로 "Nazism"라고 불립니다.

Theosophical Society의 작업은 그러나 완전히 삶의 기준을 변경하기 위해, 그래서 사람들은 영원한과 위 기준에 켤 것입니다, 창조하기 위하여, 큰 신비를 부활시킵니다. 그것은 우리의 일입니다. 그리고 HPB의 주장 덕분에, 에테 릭 학교는 훌륭한 교사 인 Moria와 Kut Hoomi에 의해 직접 가르쳤다, 특별히 훈련 된, 등 선택 된 학생과 함께 설립되었다, 그리고 가르치는 다음 체인에 전달 할 수 있었다, 그, 우리에게. 문제는 esoteric 학교를 입력 한 사람들은 완전히 자신감, 주위, 동의하지 않았다. 그리고 완전히 희생과 희생에 대한 능력을 테스트하지. 그리고 esoteric lodge의 일부 회원이 그들이받은 지식을 학대하기 시작했다. 그들은 왼쪽 또는 에테 릭 학교에서 expelled 때, 그들은 여전히 Theosophical 사회 내에서 일하는 자신의 라인을 설립하기 시작했다.

그리고 슬프게도, esoteric 학교의 일의 결과, 폭발 된 사람들 구성원의 바람직한 결과, 한 손으로, 무료 가톨릭 교회, Leadbeater, 국가의 상태로 일하기 위해 계속, and led the theosophists into such a wilderness of false Christianity, of esoteric Christianity, 어떤 교사가 나중에 지원되지 않습니다. 처음에는 Leadbeater가 학생이었지만 Blavatsky와 훌륭한 선생님이 직접 가르쳤습니다.

그리고 아무리 이상한 것일지도 모른다, 자유 가톨릭 교회의 의사소통 기독교 방향에서, 왼쪽 추세가 태어난, 나중에 communism에 주도, 포함. 그들 중 Steiner’s pseudo-esoteric anthroposophy, esoteric 학교와 HPB의 완전 교습 및 Steiner의 개인 이론에 의해 완전히 파괴. 나는이 사실을 위해 당신을 약속합니다 : Anthroposophy는 결코 hierarchy의 임펄스가되었습니다. Rather, Steiner가 Theosophical Society와 betrayed Blavatsky의 esoteric 학교를 떠난 후 남용되었습니다.

그리고 동쪽의 유명한 별, avatar Krishnamurti의 무수한 시도, 누가 esoteric 학교에서 서, 일반적인 좋은 기본 서비스로 받아 들일 것입니다. 그리고 esoteric 학교의 가르침의 한 부분이 취하고 개인 진화의 소위 교리가 가르칩니다. 하나는 어떤 조직에 가입 할 수 없으며, 하나는 자유를 보존하고 개별적으로 진화해야합니다. 즉, 특정 occult 정도에 도달합니다. 그것은 모든 것을 말하는 Krishnamurti, 도덕, 등, 전용 개인 비행기. 그리고 문제는 공동적 임펄스의이 파괴, 공동 작업의, 그것은 같은 일을 위해 테스트되지 않았다 후 일어났다. 그는 거의 아바타 역할을해야 할 때, 그는 실패하고 그 후 인류의 서비스를위한 공동 작업 인 모든 것을 분류하기 시작했습니다.

그리고 Theosophical Society의 esoteric 학교의 가장 슬픈 결과. Tula Lodge가 탄생한 유명한 골든 브랜치(Golden Branch)를 만들 수 있는 사람들의 멸종 가르침. 모든 어두운, 파괴적인, 끔찍한 결과 Nazism이 있었다. 골든 브랜치 (Golden Branch)의 주요 아이디어와 Thule의 롯지 : 비열한 미스터리는 문명의 이익을 위해 좋지만 사람들이 그들에게 좋은 것을 알지 못합니다. 힘으로 부과되어야합니다. 그리고 왜곡은 Plato에서 인류의 모든 순간에, cosmogenesis. 그리고 슬픈 두 번째 세계 전쟁, 실제로 빛의 형제와 어둠의 형제 사이의 전쟁이었다, 빛의 계층과 어둠의 계층. 거기에 멈추지 않는 것이 좋습니다. 그러나 우리가 아직도 느끼는 슬픈 결과 중 하나는 가장 내부 기호, 색상, 모양, 등, 우리가 그 후에 온 파괴적인 자기주의에 의해 왜곡되었다 (이것은 사실 Theosophy, 사실) 우리가 Nazism의 accused 때문에 고통을 겪고있다. 그러나 형태는 시작되지 않습니다, 그들은 지금 청소되어야한다, 두 번째 세계 대전 동안 awakened 모든 책임의 정화.

그리고 이 슬픈 결과 후, esoteric 학교가 실제로 뒤에 남아, HAL은 더 결론 :

“20 세기의 철 턱, 많은 꿈과 이렇게 많은 실망을 가져왔다, 한 가지 방법 또는 다른 먼지에 분쇄하고 esotericism의 다양한 형태를 완료 실패로 가져 왔습니다. 사람에 접근 한 사람뿐만 아니라, 그들은 단어의 진실한 감각에 매우 비밀 esoteric에 trampled. esoteric 학교는 모든 사람들의 향에 살아남고 지속되었습니다. 더 이상 성장하거나 개발되지 않았으며, Theosophical Society의 관성에 의해 억압되었습니다. 이는 반세기가 문을 향한 유일한 방법입니다. Theosophical Society는 데미와 데미의 상태에 오래 있었기 때문에, Esoteric 학교는 공식적으로 중간-1950에 문을 닫았습니다. 나는 당시에 19이었다. 내가 이미 훈련 된 사실에도 불구하고, esoteric 학교의 운세와 법률에서 형성, 나는 자신을 오랫동안 그것에 대해 아무것도 알지 않았다. 그래서 학교가 닫힐 때, 나는, 그 다음 Theosophical Society의 순위에서되고 이미 아르헨티나 섹션의 머리가되고,이 폐쇄를 축하했다. 학교 자체가 오래된 채식주의에 대한 신비로운 피난처가 된 시간에 나를 닮았다. 학교가 닫히는 사실은 공개적으로 알려지지 않았습니다. 그리고 하나도 학교가 태어날 때보다 훨씬 더 침묵적으로 사망했다고 말할 수 있었다. "

\[...\] 나는 당신이 모든 epochs 및 모든 시간에 계층 구조의 하나의 일반 규칙이 있다는 것을 이해했기 때문에, 특히 새로운 나이에 대한 임펄스가 부여 될 때, 그리고이 임펄스에 해당 할 때, 작은 또는 큰 또는 일부 양식을 수정하는 시도가있다. 이러한 미스터리가 부활 할 수없는 것을 통해 항상 중간에 대한 필요는 없지만 전달 될 수 있습니다. 많은 미디어자가 될 수 없습니다. 한세기 안에 하나의 미디어터만 가질 수 있습니다. 한국어 그것은 계층의 법입니다. 미디어터는 이 모멘텀을 적립하고 양식과 모델을 만듭니다. 이 작업을 수행하려면, 미래에 esoteric 학교에 가져올 것이다 인용문에서 소위 견습 학교를 만듭니다. 이 의미에서 법은 엄격하고 예외가 없었습니다. 그리고 미디어 터는 하나의 그룹, 하나의 팩, 하나 임펄스, 교사와 남성 사이의 미디어터 자체가 될 수 있습니다, 또한 미스터리와 제자들 사이 한 사람 일 수 있습니다.

19 세기에 도전이되었습니다. 사람들이 미스터리에 얻을 수있는 채널이 있습니다. 이 채널은 Theosophical Society입니다. 이 채널이 가치가 있다면, esoteric 학교가 열릴 것입니다. 그리고 이 행성의 어떤 사람이 거짓을 입력하고 있다면, 그는 Theosophical Society를 입력해야합니다. 이 채널을 통해서 만, Theosophical Society에 입학을 통해, 그 문은 19 세기에 그를 열었다. 그리고 19 세기의 교사와 학생들 사이의 하나의 미디어 스터가 있었다 : 그것은 E.P.B이었다. 나중에 교사가 같은 Olcott, Besant, Leadbeater 및 많은 알 수없는 Theosophists (그러나 Leadbeater 및 Besant Company보다 가치있는)에서 허용 된 제자들을 인식 할 수 있기 때문에 HPB가 살아야한다는 것이 필요합니다. 소위 유체를 통해, 소위 아우라. 그리고 EBP가 죽을 경우, 누구도 동일한 임무를 수행 할 수 있습니다. 그리고 Theosophical Society의 실패는 esoterically, 이 사람이 존재하지 않았다, 한 번. 이 감각에서 아무도 EPB를 대체 할 수 없습니다, 심지어 Olcott. 이것은 고통을 많이 포함하는 끔찍한 일입니다. Theosophical Society는 전도의 채널에 의해 생성되지 않았습니다. 그리고, HAL 쓰기로, esoteric 학교 모두 열리고 사망. Theosophical Society이기 때문에, 그것의 부인자이었다, 남자 사이의 채널을 생성하고 그것을 위해 남자를 준비 실패. 서비스, 희생 등의 관점에서 준비. 그리고 HAL가 esoteric 학교의 마지막 학생이었다 그의 전기에 쓴 것이 잘 알려진 사실이다. 그것은 1950 년에 문을 닫고, HAL은 그녀의 마지막 학생이었다, 오랫동안 그는 그것을 인식하지 않았다.

새로운 세기가 와서 새로운 Millennium. 지난 25 년 동안 모든 세기, hierarchy는 다시 시도하는 임펄스를 받았다. 그리고 이제 우리는 20 세기, 교사 만 채널은 아크로폴리스입니다. 19세기 Theosophical Society와 마찬가지로. 이것은 우리의 가족입니다. esoteric 학교를받을 수있는 시험을 통과 할 권리가 주어진 모든 채널과 만 하나 만 Acropolis입니다. 그리고 지구에 살고있는 4-5 억 명의 사람들이 신비로움을 얻고 싶다면, 그들은 아크로폴리스에 도착해야합니다. 그리고 모든 단계를 통해 이동, 흰색 프로그램과 시작, 첫 번째 사이클, 그리고 GS로 얻을. 다음 삶의 누군가에게 주문하기 때문에 모든 맹세의 꿈을 위해, 첫 번째 단계는 그가 GS입니다. Theosophical Society가 부족한 체인의 링크입니다. 테스트 사랑의 긴 과정, unselfishness, unselfishness, 희생 및 서비스는 부족했다. 이것은 검증의 사슬입니다.

우리는 불행히도, 또한 esoteric 학교가 자격이되지 않았다, 이것은 명백하다, 마감 기한이 접근하는 동안. esoteric 학교를 열려면, 준비 학생들은 필요합니다. Hal와 Delia를 제외하고 실패입니다. 그리고 이제 위대한 꿈이 있습니다. 실패는 최종하지 않습니다. 우리의 술은 아니지만, 임무를 수행 할 수있는 술 (그리고 나는 교사의 편지에서이 임무에 대해 조금 읽을 것입니다), 우리는 지금 학생들의 학교를 만들해야합니다. 우리는 단어의 가장 깊고 넓은 감각에 학생들이 될 필요가있다.

Theosophical Society가 무엇인지에 대한 아크로폴리스. 어떤 가족이든, 이 종류의 학교이든, 교사의 임펄스로 보내지는 것은 자연스럽게 시험에 넣어. 그녀는 계속 가치가 있는지 확인. 학교의 테스트 사이클을 어떻게 생각합니까? 7 년 한 테스트 사이클, 그 결과 요약. 그때, 다음 7 년 동안, 재판의 또 다른 라운드, 그리고 그들은 주식을 가지고. 선생님 Koot Hoomi와 Moria가 쓴 편지를 처음 시작하고 싶습니다. 첫 번째 7 년의 시험은 Theosophical Society에있었습니다. \[...\]

올해 11 월 17 일, 사회에 주어진 7 년 시험 기간. 그들이 말하는 것은 한 가지 방법이나 또 다른 것입니다. 우리가 가지고 또는 우리는 하지 않습니다. 그것의 기초에, 주의깊게 설교하기 위하여, 그것은 만료됩니다. 우리 중 하나 또는 두 명이 세계가 너무 지적적으로 진보 된 것을 희망했다, 직관적으로하지 않은 경우, 그 occult 교리는 지적 수용과 occult 연구의 새로운 사이클에 대한 순간을 얻을 수 있습니다. 다른 사람, wiser as it now looks (다른 교사, the wisest between the great white lodge). - E.S., 다른 보기를했다. 그러나 시험에 동의는 주어졌습니다. 그러나, 이 시도는 우리의 개인 관리 (이 교사에 의해 작성된)의 독립적으로 수행되어야한다는 것을 조절했다. - E.S.)는 우리의 부분에 과도한 간섭이 없다. (Teachers는 우리의 일에 직접 방해하지 않습니다.) - E.S.

우리가 검색 할 때, 우리는 미국에서 발견 된 남자는 리더가 될 수 있습니다. 좋은 도덕적 용기의 사람, 자기와 다른 좋은 특성을 소유. 그는 최고가 아니었다. 그는 당신이 얻을 수있는 최고의 하나였다. (Oolcott에 대해 이야기.) - E.S. 그와 함께 우리는 가장 탁월하고 멋진 선물을 가진 여성을 연결했습니다. 그러나, 그녀는 큰 개인 결함을 가지고. 그러나 그녀는, 그녀는 불확실히 남아, 거기에 대한 사람이 더 적합하지 않았다. 우리는 미국에 그것을 보냈습니다, 함께 가져와 재판이 시작되었습니다. (우리가 함께 가져왔다, 너무?) 다른 방법? 줄 사이에 읽으십시오. - E.S. 에서 매우 시작,그녀와그녀는 그들을 완전히 가르치고 있었다. 그리고 그들은 둘 다 먼 미래에 약간의 보상을 위해 자신을 제안했습니다. KH가 말하는 것과 같이, 희망적인 원인에 대한 군인 자원 봉사. (Also Hal은 스스로를 제안하고, 그와 함께 우리는 희망적인 원인을 위해 봉사 한 군인으로 자신을 제공.) 주의해 주세요. - E.S.

6 년과 30 년 동안 그들은 그의 삶에 투자 한 사람의 desperation과 함께 일하지 않은 누군가를 신중 하 고 모든 것이 가장 높은 노력에 대 한 데리고. 그들의 성공은 초기 주인의 희망의 짧은 떨어졌다, 비록 그것은 몇 가지 방법으로 현상이었다. 몇 달과 시험 기간은 끝낼 것입니다. (저희에게도 적용됩니다. - E.S. 그 당시 사회의 affairs의 상태가 침입되지 않았거나, 사회의 프로그램에서 제외되거나, 우리의 용어에 허용, 그것은 모든 모양, 색상, 크기 및 도의 형제의 후자는 것입니다. \[...\]

그들은 실패했습니다. 그리고 교사가 약속 된 이래, 그것은 모든 모양, 모든 색상과 모든 수준의 형제에 대한 마지막이었다. 이 노력은 Acropolis 말 그대로에 중단되었습니다. 그리고 아크로폴리스는 여전히 중단됩니다. 이것은 그들이 다음 septenary 주기 전에 말하는 것입니다, 때, 상황은 더 호의를 베푸는 경우에, 그 후에 우리는 무언가가 행해질 수 있다는 것을 다시 이야기할 것입니다. 이제까지, 많은 노력이 이루어 졌는지 여부, 그것은이 같은 것을 흔들리지 않는 것이 불가능, 이러한 금지가 상승 한 순도와 희생의 그런 힘을 보여주기 위해. 그리고 왜 2000 중요한가? 이것은 매우 처음부터 HAL과 합의 된 7 년주기의 끝이기 때문에. 아마도, 또는 아마, 우리는 그것이 가치가 있다면, 교사에 대해 이야기 다시 세계와 사람의 삶에 직접적인 부분을 복용, 일부, 알벳 작은 형태, 그들은 19 세기에했다. 그러나 그것은 여전히 적립됩니다.

\[...\] 사실, 우리는 새로운 시대를 입력하고 다섯 번째 레이스의 여섯 번째 하위 레이스에 임박하고 싶다면 하나의 기본 아이디어가 있습니다 : 영혼의 형제는 세상을 절약 할 것입니다. 영혼의 형제, awakened 해야 하 고 우리가 알고 하 고 할 수, 외부 세계에 우리의 의무와 관련하여 작업. 그리고 그 핵심 내에서 영혼의 형제는 미스터리와 진실의 곰이되는. 그것은 소리가 될 수 있기 때문에, 맹렬하고 미래의 esoteric 학교가 학교의 핵심을 형성하는 사람들 사이에 형제입니다.

\[...\] 우리는 오래된, 고대, HPB 주변 사람들로 영혼을 준비. 그것은 분명하다. 좋은 예, 나와 함께 시작. Hal와 Delia를 제외하고, 우리는 동일한 porridge에 있는 모든 양조. 우리는 영혼만큼 작습니다. 그래, 우리는 약합니다. 우리는 아무 initiates도, 받아들인 학생이 없습니다. 그러나 communicating 배에게 불린 1개의 중대한 것이 있습니다. 그것은, 우리 뒤에 중대한 entities가 있습니다. 그냥 Hal과 Delia,하지만 훌륭한 교사. 그리고 필요한 경우, 그리고 필요한 경우, 그 특정, 그 다음 모든 작은 disciple, 심지어 허용되지 않는 경우에도, 큰 오래된 고대 영혼의 힘의 도관이 될 수 있습니다. 아무도. 우리가 작고 고대하지 않은 경우, 우리는 우리가하지 않는 힘을 연습 할 수 있습니다. 그리고 그것은 우리의 비밀 미스터리의 전체 본질, 우리의 작업의 전체 본질. 자연적으로, 우리는 우리의 자신에 아무것도하지 않을 것입니다. 그러나 더 높은 사람의 영혼과 힘의 용기가 될 것입니다, 즉, 우리는 일하는 사람들을 위해 우리의 구원과 구원입니다. 그래서 잃어버린 희망은 아니지만 금기에는 희망이 있습니다. 그렇지 않으면 첫 번째 나무에서 자신을 걸 수 있습니다.

견습의 학교는 훌륭한 힘입니다. 이것은 우리가 지휘자가 될 수있는 빛이며, 그것이 무엇인지. \[...\] 이것은 지구력에 대한 전체 임무의 힘을 제공하고 아직 또 다른 실패한 시도라고 불립니다. Theosophical Society와의 경우 즉시 HPB의 죽음 후. Hal's는, 우리는 아직도 위에 붙들고 있습니다. 미안하지만, 이것은 큰 진전이다, 이것은 역사에서 일어났다. Delia가 있기 때문에. 그리고 그 다음 것? 우리는 체인을 만들 필요가, 그렇지 않으면 우리는 임무가. 여섯 번째 경주의 임펄스는 하나님이 얼마나 오래 알게 될 것입니다. 사람들은 다시 그들의 chaos, 혼란, 표준없이 먹고, 훨씬없이.

Theosophical 임무, 뿐만 아니라 우리의, HAL는 반복적으로 그것에 관하여, desperate 기업에게 불린 교사에게 말했습니다. 그리고 그들은 Hal의 임무라고하는 것은, desperate 기업입니다. 우리가 지금 바로 그 모든 것을 깨닫고 싶은 것은 desperate endeavor입니다. 그것은 사막에 울고있다. 읽기, 이것은 교사 KH입니다.

“내가 멸망에 의해 무엇을 의미 했습니까? 즉, 우리는 우리의 Theosophical Volunteers에 직면 한 훌륭한 작업을 고려한다면, 특히 우리가 많은 적극적인 힘이 이미 줄어들거나 반대하기 위해 라인에 대해 이야기하는 경우 (우리는 아직이 와서, 그러나이 우리를 기다리고 있습니다, 마음으로 유지). 진정한 군인이 영광의 이름으로 시작되는 적의 압도적 인 우월함에 대한 노력과 Theosophists의 연설을 잘 수 있습니다. Theosophical Society의 소외에서 큰 목적을 볼 수있었습니다. (나는 당신에게 말할 수 있습니다, 그래서, 교사가 우리에게 말 한 것처럼 : 당신은 잘, 당신은 아크로폴리스의 작은 부족에서, 어떤 작은 착수, 방향, 포스터, 그것은 뒤에 큰 목표, desperate 기업.) - E.S. 물론, 우리는 우리 스스로 그것의 기초와 관리를 통해 촬영 한 경우, 그것은 더 완벽 하 고 더 적은 실수를 만든 꽤 가능하다. 그러나 우리는 그것을 할 수 없었다. 우리의 계획의 일부였다. 작업은 우리 에이전트의 두에 주어졌다 (동일, Hal 및 Delia 우리에게). Olcott이 있으며, Blavatsky가 있습니다. Hal과 Delia가 있습니다. - E.S. 그리고 그들은 어떤 상황에서도 할 수 있었다, 어떤 외부 세계에서가는, 외부 세계의 반대. Much는 완료되었습니다 (Acropolis에 대해 동일한 말을 할 수 있습니다). - E.S. 영적의 표면 아래, 확장 전류는 그것의 방법을 만드는 것입니다. 표면에 나타나면, 그것의 효력은 명백합니다. 많은 마음, 당신이 같은, 이미 occult 법률의 질문에 응답, 당신의 작업에 의해 그렇게 강제. 너처럼, 그들은 hitherto가 성취하고 더 나은 무언가를 요구 한 내용이 아닙니다. 당신을 응원하자. (우리가 말했듯이, 그것은 아니?) Unity는 항상 힘을 줍니다. 그리고 오늘 occultism는 desperate 기업, Unity 및 협력이 필요합니다. Unity는 prejudice와 fanaticism의 현관에 대한 생명과 자기 에너지의 농도를 의미합니다.

우리가 지식에서 세계를 구원 한 세대를 위해, 우리의 지식에서, 그것은 절대적으로 전례이기 때문에. 그리고이 증거에도 불구하고이 세상은 여전히 증거에 대한 수확을 거부, 다음이 사이클의 끝에서 우리는 다시 졸임으로 은퇴하고 침묵의 우리의 현실로. 수많은 세대는 무적 바위의 큰 사원을 건설했다, 무한한 생각의 거대한 타워, 티탄이 살았던 곳. 필요한 경우, 하나는 주거 할 것이다, 각 사이클의 끝에서 단지 떠나는 것은 인류의 선거를 초대하고 그를 유혹하는 사람에 대한 도움. (이것은 인용 표의 티타늄이 토양이 준비되면 각 사이클의 끝입니다.) - E.S. 우리는이 주기적인 일을 계속할 것입니다. 우리는 새로운 세상의 기초까지 우리의 철학적 노력에서 혼란스럽게 할 수 없습니다, 생각의 기초까지, 너무 단단히 반대의 양을 구축, 어둠의 형제에 의해 안내, 극복 할 수. 그러나 마지막 승리의이 날 이전에, 그리고 그것은 와서, 우리가 함께 일하는 경우, 누군가는 희생해야합니다. 그러나 우리는 단지 자발적으로 받아들입니다. (EPB에 대해 더 말하십시오. - E.S. ungrateful 작업 humiliated 그녀의, 파괴하고 고통과 고립을 주도. 그러나 그녀는 그 후에 그녀의 보상을 받게됩니다, 우리는 결코 감사하지 않습니다.

그것은 문제입니다. 질문은 저희에게 의존하지 않습니다, 그것은 그들에 달려 있습니다. 그들은 싸움을 멈추지 않을 것이다. 그러나 그날까지 (그날이 와서 그들은 그것을 위해 싸울 때 알고 있음) 희생 될 사람들이 있습니다. 그리고 이것은 20 세기의 아크로폴리스의 작업입니다. 그리고 컨텍스트를 봐, 이것은 내 의견입니다. 2000 년은이 위대한 사원 (그것은 상징적 인, 그것이 무엇인지 말해 줄 것을 나에게 묻지 않습니다, 나는 알고 있지 않습니다, 그것은 훌륭한 처마입니다) 그가 할 수 있거나 갈 준비가되어있을 때, 인류에게 주어지지 않은 것들의 일부를 제공합니다. 그러나 토양이 준비되지 않기 때문에 작업과는 달리는 것입니다.

그리고 상상, 이 훌륭한 작업과 관련하여, 우리의 의심과 약점이 무엇인지! 이제 나는 할 수 있습니다, 내일 나는 할 수 없습니다, 나는 또는 원하지, 나는 잠을하거나 잠을하지 않을 것입니다, 나는 먹고하지 않습니다, 나는 사람들과 일하는 방법을 알고 또는 나는 방법을 모른다, 나는 내 방향으로 또는 내 방향으로하지 않습니다 - 이러한 난이! 그런 idiots! 사람들이 일반적인 원인을 위해 스스로를 극복 할 수없는 경우, 인류의 일반적인 좋은. 그러나 우리는 울고 다시 묻습니다 : 우리는하지 않습니다, 우리는 - 우리는하지 않습니다, 그들은 우리에게 또는 그렇지 않다, 등등을 할 권리가 있는지 여부. 당신은 어떻게 어둡고 어두워요! 나는 나 자신을 명확하게했다.

나는 더 인용한다. 그들은 HPB에 대해 이야기하고, 나는 당신을 말해, 이것은 그들이 그녀에 대해 말하는 것입니다, Hal와 Delia에 대해 말하는 것과 같은 것, 그들의 큰 희생을 이해. 이 사람들은 어디 가고 그들은 어떻게 스스로 희생 했습니까? 마스터 KH를 작성합니다. EPB에 대해

"나는 고통스럽게 자신의 진술의 일반적인 주장, 특히 그녀가 교란 될 때, 이상한 행동, 당신의 의견에서, 그녀의 매우 바람직한 송신기를 만들. (모든 사람이 HPB에 대해 돌리면 결함이 많았고 Theosophical Society를 어떻게 이끌 수 있다고 말했다.) 청취하기 - E.S. Nevertheless, 내 친애하는 형제, 당신은 아주 다른 눈으로 그녀를 볼 수 있습니다 (그리고 지금은 매우 다른 눈으로 Hal과 Delia를 봐). - E.S., 당신이 진실을 알고 있다면. 당신은이 불균형 마음이라고 말했다, 그녀의 연설과 아이디어의 겉보기 부패, 그녀의 긴장 교반, 짧은에서, 모든 것은 금지와 방법의 비난을 방해하는 소버 마음의 평화를 방해하는 것으로 간주됩니다 그녀의 기질의 낯선 아우트리스트에 의해 충격, 그리고 당신은 그녀가 아무것도 비난하지 않는 경우, 그렇게 불균형하는 경우. 그러나 그것은 아직이 미스터리에 전적으로 당신을 열애하는 시간이 아니지만, 아직이 위대한 미스터리를 이해하기 위해 준비되지 않은, 당신은 당신에 게 말했다 경우에도, 큰 침입에 owing하고 그것에 불쾌한, 나는 커튼을 넘어 볼 수 있도록 허가. 이 상태의 그녀의 occult 훈련과 관련하여 Tibet의 crypts에 대한 과감하게 다른 사람의 방법을 준비하기 위해 세계로 보내진 그녀의에 의해 발생. (주의 사항) - E.S. 거의 세기의 과일없는 검색 후, 우리의 지도자는 유럽 여성을 유럽 토양에 보낼 수있는 유일한 기회를 사용하여 국가와 우리 사이의 링크를 만듭니다.

(몇 세기 동안 그들은 남자를 찾고 19 세기와 20 세기 HAL에서 EBB를 발견했습니다.) 검색의 Centuries는 19 세기에 HPB를 가져 와서 HAL은 20 세기로, Theosophical Society와 Acropolis를 수립하기 위해 노력하고 있습니다. 우리의 어류의 더 적은을 할 이유가 없습니까? 검색의 Centuries! - E.S.

당신은 이해? 물론 아닙니다. 그런 다음 그녀가 설명하려고하는 것을 기억하고 당신이 그녀를 잘 배운 것을 기억하십시오. 완벽한 인간의 7 가지 원칙. 다섯 번째 원의 시작을하지 않는 남자 또는 여성은 Bod Lhas의 지역을 떠날 수 있습니다 (마스터가 떠있는 섬의 지역을 의미). - E C.) 전체 세계에 반환. 매우 적어도, 그의 위성 중 하나는 머물고있다, 두 가지 이유 : 먼저 필요한 링크, 전송 와이어를 형성하기 위해, 몇 가지 것들이 divulged되지 않는 최고의 보증으로 두 번째. EPB는 규칙에 예외가 아닙니다.

너도 내가 이 신비를 이해할 것이다, 지금 약간을 열어. EBB와 HAL의 유형의 메신저, 교사가 준비하는 (HAL의 전기를 기억 한 번 다시 한 번), 그는 완전히 세계로 돌아갈 수 없습니다. 그의 성격과 사람의 한 부분, 그 중 하나는 항상 교사가 남아, 그는 순종 그리스도로 나타납니다. 그는 휴식 할 수 없습니다. 1부는 섬과 인류의 링크를 만들 필요가 있기 때문에 그들 중 하나입니다. 그리고 그는 guarantor입니다. 비밀의 일부가 그에게 계시되면 메신저는 죽는다. 그리고 그는 남아, 한 손으로, hostage와 같은: 임무가 실패하면, karma는 내 어깨에. 다른 한편, 가능한 가이드로.

그래서 나는 전에 당신에게 말을 설명 : 많은 가이드가 없습니다. 두 사람은 수세기, E.P.B.와 HAL을 위해 노력하고 있습니다. 그런 부담입니다. 모든 사람이 견딜 수없는 십자가입니다. 그리고 Delia가 지금 같은 것을 상상, 누가 암호화에서 준비하지 않고 그것을 상속! 그리고 나는 이것이 우리를 위해 적어도 변명이다. 덜 어둡게하고 자신에 대해 덜 생각한다.

\[...\] 그게 다. Theosophical Society는 다른 시도를 실패했습니다. 그들은 Theosophists 말했다, 그들은 우리를 말했다. 교사 Koot Hoomi, 교사의 편지.

Phenomenal 요소, 결코 전에 생각 또는 꿈의 적이 없었다 (나는 다시 말, 년 2000은이와 연결됩니다) 곧 그날을 시작, 지금까지 증가 힘과 마지막으로 그들의 내부 행동의 비밀을 밝혀. Plato는 맞았습니다 : 세상을 통치합니다. 인간 마음이 새로운 생각을 얻을 때 (God forbid, 그것은 우리가 인간의 마음이 2000 년에 새로운 생각을 얻는지 여부에 따라 달라집니다). 그것은 Theosophists에 의존, 하지만 그것은 작동하지 않았다. - E.S.), 그 후에, 오래된, 헛간을 던지고, 세계는 그것의 발달을 가속하기 시작합니다. 강력한 혁명은 그들에서 깰 것입니다. Beliefs 및 심지어 상태는 그들의 영감 운동의 앞에 disintegrate, 이 눈에 띄는 힘에 의해 분쇄됩니다. 시간이 올 때, 그것은 흐름을 멈추기 위해 자신의 influx에 저항 할 수 없습니다. 그러나 그것은 모든 영광입니다. 그리고 그 전에, 우리는 우리의 의무를 성취해야합니다. (주의 깊게, 우리에 대해 이야기합니다.) 우리는 우리가 우리 자신에게 의무를 수행해야합니다. - E.S. Dispose, 가능한 한 많은, 쓰레기는 우리의 심리적 이주자들에 의해 우리를 떠났다. 새로운 아이디어는 깨끗한 장소에 심어야한다. (당신은 삶의 집에 대한 이유를 알려지지 않습니까?) 더 깨끗한 장소가 있습니다. 더 많은 것은 무언가가 일할 것입니다. 그리고 우리의 작업은 깨끗한 장소, 삶의 집, 인간 자연에서 모든 순수, 도덕 상태의 관점에서, virtues, 등, 보존 될 것입니다, 그리고 모든 순수 우주 지혜에서, 모든 영광의 코드에 순수. 인류의 형제자 인 elder mahatmas 욕망, 세계의 진정한 형제자, 세계 전역에 나타났고, 가장 높은 마음의주의를 끌려면 시작해야합니다.

여기에 도전, 여기에 desperate 벤처입니다. 세계 곳곳에 나타나는 세계 형제, 그래서 아크로폴리스는 전 세계, 깨끗한 장소, 외부에서 가장 높은 마음의 관심을 끌고있다. occultism는, parapsychological 현상이 아닙니다, 그러나 형제, 순수성, 세계의 새로운 전망, 생활의 새로운 방법. 우리는 가장 높은 마음의 관심을 끌지 않고 우리의 네 벽 중 주위에 돌리지 않는 경우, 우리는 우리의 작업이 성취되지 않다는 것을 가정 할 수 있습니다. 우리가 이것을 기억하는 것이 매우 중요합니다. \[...\]
