# Elenos Sikiricho paskaita gyvųjų pajėgų nariams apie Ezoterinę Naujojo akropolio kilmę ir uždavinius

Vasaros patirtis "Gyvenamosios jėgos" (lankymo klasės gamtoje), 1999 Garso įrašų iššifravimo fragmentai

\[...\] Iš kur atsirado pameistrystės mokykla? Kokia mūsų misija? Koks yra GS tikslas mokykloje, GS viduje, išoriniame pasaulyje? Kokia yra ši puiki svajonė, kurią turime įgyvendinti arba pradėti įgyvendinti iki 2000 metų? Kokios mūsų pareigos?

HAL aiškiai teigia, kad Akropolio užduotis iš tikrųjų yra pakartotinis bandymas suteikti impulsą penktosios rasės šeštajai subrasei. Mūsų užduotis yra per viską, ką darome: duoti impulsą šeštajai penktosios rasės daliai. Šis impulsas jau daugelį kartų buvo suteiktas su įvairiu sėkmės, pradedant nuo Egipto, Graikijos, šiek tiek per viduramžių, tada vėl per Renesanso, ir paskutinis turėti tokią užduotį buvo teorinė visuomenė.

\[...\] Pirmiausia turime suprasti, kad akropolis nėra tik mokykla. Akropolis buvo įkurtas kaip kitas impulsas. Dar vienas milijonas, šimtai tūkstančių impulsų, kurie tęsiasi nuo tada, kai buvo įkurtas Didysis Baltasis Lodžas, ir kaip aukšti vienetai, valdovai ir Prometėnai nusileido į žmonių pasaulį. Akropolis yra dar vienas impulsas 20-ajame didžiojo pakto amžiuje, kuris buvo sudarytas du kartus, tiesą sakant: vieną kartą - prieš 18 mln. metų, o antrą kartą - prieš milijoną metų, kai jau buvo sukurtos penktosios lenktynės. Ir kad kiekvienas Acropolisman, tiesą sakant, kiekvienas studentas \[...\] turi savo atminimą apie šį didelį paktą, kurį mokytojai padarė mūsų vardu. Ir taip Akropolis yra kaip kitas bandymas pagal hierarchiją, didysis baltas namelis, duoti impulsą: labai sunkiais laikais, atgaivinti paslaptis žemėje ir užkirsti kelią (cituoju tik HAL) tamsos broliams vėl perimti.

\[...\] Ir tai, kad mes, mažieji, dabar turime teisę kalbėti apie šiuos didelius dalykus, yra ne kalbėti, bet suprasti, kad užduotis yra sudėtinga ir net beveik neįmanoma. Bet mes nesame vieni; už mūsų yra iš tikrųjų didelių meistrų hierarchija, kurie padarė tuos pačius bandymus dešimt tūkstančių kartų, galbūt tam tikru momentu su mumis. Ir šiuo požiūriu galime pasakyti, kad vien todėl, kad šiandien turime tokį vardą, nereiškia, kad tai pirmas kartas, kai dirbame su šia užduotimi. Galima sakyti, kad akropolis už daugelį tūkstantmečių, iš tikrųjų, buvo rekarnazuotas tomis pačiomis aukštomis sielomis, didžiais meistrais, tuo pačiu Halu, kuris buvo vadinamas kitaip, Delija, ir kad tai yra viena iš mūsų reinkarnacijų.

\[...\] Ryškiausios, ryškiausios akimirkos, kai mūsų šeima paliko jų pėdsakus, buvo Egiptas. Jie buvo kitokie. Bet era, kuri iš tikrųjų yra arčiausiai prisiminimų yra Tebes. \[...\] Visi mūsų mokymai, visos mūsų žinios, visi mūsų prisiminimai, visi mūsų apsauga ir globa didžiųjų vienetų Hal ir per Hal mes atnešė į šį pasaulį, šiame amžiuje, iš Tebes, iš Egipto. Ypač iš to pereinamojo, gana niūraus laikotarpio, kai paskutinis kartas, kai Tebano mokykla įveikė nuosmukio ir nuosmukio būklę Naujojoje karalystėje, ji įveikė šią tamsos būseną Naujojoje karalystėje, kuri užpuolė ją Akhenaten ir Tutankhamun laikais. Dar kartą, didžiosios paslaptys ir paslėpta išmintis buvo išgelbėtos nuo tiesioginio materialistų sunaikinimo.

Tiesą sakant, mums pavyko atidėti šią akimirką iki XIX ir XX a., kai, deja, mūsų šeima negalėjo atsispirti. Vienas to rezultatas, be kita ko, buvo revoliucija Rusijoje. Tai buvo tai, kas parodė savo vaisius 19 ir 20 amžių kaip aštrų materializmo, pozityvizmo ir tt gniaužtas, galėjo atsitikti daug anksčiau, jei ne mūsų šeimai, ketvirtasis rajas, jei ne Tebes. Ir jei tai nebūtų dėl didelių pastangų, kai jis pradėjo riedėti žemyn.

Ir sakoma, jog būtent tada mokytojai ir hierarchija sukūrė planą, kaip pamėginti suteikti impulsą penktosios rasės šeštajai subrasei. Ir skirtingose epochose ir skirtingose kartose, per skirtingas dvasines šeimas ar bandas, bet kurių pagrindas buvo vadinamojo ketvirtojo rajaus šeima, arba Tebano šeima, kuriai mes priklausome.

Dalis šio plano, kuriame tiesiogiai dalyvavo mūsų šeima (ir tai prisiminimai yra laikomi kiekvieno tikro Acropolisman širdyje), buvo perkelti paslaptis iš Egipto į Europą, iš Afrikos į Europą, kaip Europa turėjo tapti kitų sublenktynių penktosios rasės lopšys. Taip gimė garsusis Anax, kuriam mes priklausome. Tie, kurie dėvi Jersey su mūsų NA logotipas labai gerai žino, kad šie laiškai yra žodis Anax. Tie patys. Istorija kartojasi iš Atlantidos. Mūsų šeima išrinkta misijos vežėju. Didieji meistrai yra pasirenkami, kurie saugos šituos impulsus; didieji inicialai yra parenkami šalia didžiųjų meistrų; priimti mokiniai yra pasirenkami; ir mažos skruzdės, tarp jų ir mes patys, yra parenkamos tam, kad atgaivintų senąsias paslaptis Graikijoje. Ir taip gimė žymūs karaliai, kunigai, iniciatoriai \[...\] ir jų simbolis buvo vežimas su tigrais.

\[...\] Viena vertus, mūsų šeima perėjo per "Pre- Sesolcs"; visi filosofai, kurių vardas turi šaknis "Anax"; Pythagoras, Platonas; Stoikai (aš einu į Romą) yra visi iš mūsų, nuėjo. Ar nestebina, kodėl mes esame artimi jų mokymams? Kodėl, kai mes skaitome Stoics, tai lyg klausytis Hal? Kai skaitome Markus Aurelius, ar mes klausėmės Halos? Ar mes skaitome Socrates, Platonas, senovės Egipto raštus? Viskas mumyse, mes neskaitome, prisimename.

Civilizacijos centras, vadinamosios mažos idealios valstybės centras, bet kuri, deja, negalėjo atsispirti, buvo Atėnai, Perklio aukso amžius. Iš ten mes turime vardą šioje eroje, iš ten mums buvo suteiktas Naujasis akropolis. Kur buvo įmanoma sujungti kilnumą, teisingumą grynos civilizacijos formos žmonėms su studentų ritinių formavimas. Nes užduotis buvo padaryti grandinę per amžius perduoti deglą. Ir visos taktiškų įsakymų akimirkos, aš jums dar kartą primenu, visos sagos apie karalių Arturą, apie Apskrito stalo riterius yra tik aidai, prisiminimai viduramžiais apie Anax. Salos, tai yra, grynų vietų žemėje, žemės čakrų, kur tuo metu gyveno didysis baltas būstas, arba jo šakos, koncepcija kyla iš ten. Pirmasis asmuo Europoje, kuriam tenka užduotis padaryti įvairių pasaulio vietų mokymo salos kopiją, iš kurios gimtokios sąvokos kaip ezoterinė mokykla, buvo Anax.

\[...\] Viena iš Anaxa tvirtovių buvo Aleksandrija, Neoplatono mokykla. Kaip Halas sakė, kada mes seniai jį sutikome, aš negirdžiu, bet mūsų šeimoje buvo karalių, kunigų, filosofų, mokytojų, mokinių, moterų, riterių ir kankinių. Ir, deja, Serapeumo istorija yra mūsų istorija. Tai ne mūsų pralaimėjimas, bet momentas, kai negalėjome pasipriešinti puolimui, kai vienas iš mūsų gyvenimo namų, vidinis centras, buvo sunaikintas iki žemės. Be to, Aleksandrijoje yra po žeme esančios Serapelio šventyklos, kurios lieka, tik jų įėjimai, kurių niekas nežino, ir niekas nežino, kad jos yra paliktos. Mūsų šventyklos vis dar ten. Aleksandrijos Hytaja istorija. Tai mūsų kankinys. Tais pačiais laikais, kurie yra prisimenami sielvarto. Mes turėjome pergales, pralaimėjimus ir kankinimus, kurie yra ne pralaimėjimas, bet kankinys ant aukuro, auka. Mūsų šeimos istorijoje buvo tiek daug.

Markas Aurelius yra mūsų žmogus. Paskutinis Romos imperatorius yra Julianas, kuris svajoja, kad erelis skrenda į Rytus, grįžta, palieka Europą ir pasiima su juo savo šventus ženklus. Auksinis erelis, t.y. žmogus šventais drabužiais, t.y. kunigas, karalius ant mūsų simbolio, yra Anaxa karalių arba Anaxa karalių simbolis. Yra puikus mokytojas, taip pat vadinamas, kuris buvo pagrindinis ir pagrindinis globėjas Acropolis kada nors. Ir dėka įkvėpimo ir impulso, kurio Halas gavo visus mūsų simbolius. Jo paslaptys yra mūsų vėliavoje. Čia Anax. Jo paslaptys yra erelyje. Mes turime daug paslėptų paslapčių, kurių patys nežinome ir apie kurias, žinoma, nėra kalbama, tik labai subtiliais ir svarbiais momentais, siekiant prisiminti, pasimokyti iš ankstesnės patirties ir rasti galią. Nes mes laukiame kito mūšio ne blogiau nei tie, kurie jau praėjo.

Anax beveik nustojo duoti ženklus apie save viduramžiais. Viduramžiais atostogavome. Bet buvo tokia akimirka, kai atsirado mūsų kuprinė. Neįsivaizduoji? Renesansas, Giordano Bruno, yra mes. Be to, kas buvo žinoma jo istorijoje, Giordano Bruno savo kelionėse po Europą sukūrė kernus, disciplininius kernus, labai panašius į mus. Tai buvo bandymas ne tik užbaigti viduramžius, bet ir suteikti impulsą tam, kad jo vaisiai turėtų pasireikšti tik XIX ir XX a.. Pasukite sąmonę. Kitas bandymas nutiesti kelią penktosios rasės šeštosios subrasės gimimui. Giordano Bruno, mes ne tik reabilituojame. Tai dar vienas kankinys. Bet tai yra žmogus, kuris iš tikrųjų padarė, 16-ojo ir 17-ojo amžių sandūroje (gyventi, įsivaizduoti, tuo pačiu amžiaus laikotarpiu, kaip mes), kuris tiesiogine prasme sukūrė Akropolis be vadinamojo Akropolis. Ir slepiasi nuo inkvizicijos. Slaptas šios mokyklos pavadinimas nežinomas. Bet štai ką Halas rašo savo knygoje "Alchemikas". Apie branduolius, kurie slepiasi nuo inkvizicijos tiek daug, kad mažai žmonių žinojo apie juos, bet atliko didelį darbą, kad net istorikai šiandien galėtų kalbėti apie Renesansą. Akropolyje yra gandų, yra prielaida, kad Giordano Bruno buvo vienas iš mokytojų Šri Ramos, Halo mokytojo įsikūnijimų.

Fly per knygas, pažvelgti į nuotraukas, skaityti filosofų memuarus. Ir jei žinai pažįstamas frazes, tai mes.

Mes pasiekiame 17, 18 ir 19 amžių. Freemasonry savo įvairių grupių (tai ne mes), taip pat tradicinių mokymų rozicrucians (bet ne AMORC, įkurta XX a. pradžioje) buvo bandymas hierarchijos atkurti kai kurių iniciatyvių elementų, kurie egzistavo 18 ir 19 amžių teismuose. Masonai - ne mes, o Rozikručiai - ne mes, bet tai irgi buvo hierarchijos impulsas.

Khal toliau rašo apie Freemasons ir Rosicrucians (bet, atsargiai, ne AMORC: yra Rosicrucian AMORC, kuris suteikia iniciacijas 20 amžiuje paštu ir dabar internete taip pat, tai nėra rozicrucians, kurie buvo bandymas hierarchijos):

Bet šitie mėginimai iš karto buvo iškraipomi ir deformuojami į labai politizuotas formas, kurias stipriai įtakojo Apšvietimo pozityvumas ir marksizmas. (Tai buvo pozityvizmas ir marksizmas, kad atėjo vėliau.) - E.S. Šitos pastarosios tendencijos kilo iš perdėto intelektualaus ir per daug teorinio pasaulio požiūrio, ir savo esme jos buvo visiškai priešingos tikrai tradicinei ezoterinei doktrinai. Tiek Vakarai, tiek Rytai buvo perpilti šito lėktuvo srovių, studijuodami daugiau paviršutiniškų reiškinių visuose dalykuose negu jų tikroji vidinė esmė ir struktūros. Ir tuo metu (19 amžiuje, mūsų jau nuėjo). Tai pošeima, ne mes, bet mūsų, mūsų. Paklausyk, ką Halas sako. - E.S.) HPB atrodo, apsuptas senovės senovės sielų, kurie atsakė į naują kvietimą hierarchijos. Ir taip buvo įkurta filosofinė visuomenė.

Nepaisant savo pradinės sėkmės, judėjimas taip pat pavojingai susimaišė su chaotinės anarchijos elementais, kilusiais iš tamsios atkūrimo proceso žemės. Pavargęs nuolat kovoti su šmeižikais ir dievais ir nuolat kenčia stiprius smūgius iš savo aplinkos, HPB savo knygose, ypač savo išskirtinį darbą, visų mokymų sintezė, Slaptasis doktrina, nusprendžia kreiptis ne tik į savo eros ir savo amžinųjų, bet ypač į protus, gyvenančius 20 amžiuje, kurį ji fiziškai niekada pamatyti. (H.P.B. ir filosofai, mūsų broliai, mūsų šeima, iš tikrųjų ruošė mums darbą.) - E.S.

Po ilgų ir paslaptingų kelionių, apie kurias mes žinome labai mažai, ji priima prieglobstį Londone, apsuptas aristokratinės kilmės moterų, savo mokinių, užbaigti savo didelį darbą, kurioje, su išminties mokytojų pagalba, ji daro visų žinių ir gyvenimo patirties sintezę, visa tai, kad ji sugebėjo užkariauti ir išgelbėti nuo užmaršties, visa tai, ką ji mokė Adyar ir kitur pasaulyje.

"Slaptasis doktrina" buvo parengtas dvasiškai paruoštai visuomenei, bet intymiausi elementai liko ezoterinei mokyklai, kuri vienu metu palaikė ryšį su filosofine visuomene. Po HPB mokytojo mirties buvo labai sunku išlaikyti šį ryšį, nes taip vadinamoje Laisvosios Katalikų Bažnyčios teorinėje visuomenėje atsirado išlikusi tendencija ir polinkis modernizuoti tradicinius mokymus, taip pat dėl to, kad atsirado vadinamojo Auksinio skyriaus, dešiniosios politinės tendencijos, kurioje gimsta idėja užkariauti pasaulį audra ir jėga bei greitas tam tikrų iniciatyvių principų įgyvendinimas, filosofinė draugija.

Iš Laisvosios Katalikų Bažnyčios gimsta įvairūs judėjimai: antroposofija, Arkanos mokykla, ir Rytų žvaigždė, vadovaujama tuometinės prodigijos Krišna, dabar žinoma kaip Krišnamurti, bet kokio tipo visuomenių baisiausias priešas, išskyrus, žinoma, savąją, kuri išliko iki šios dienos didelės tarptautinės leidyklos pavidalu.

Aukso šakoje atsiranda ir į Europą pereina kryptis, vadinama Tula Lodge, apie kurią jau yra daug informacijos, bent jau exoterinės, ir kuri suteikė impulsą ir doktriną politiniam judėjimui, dabar kolektyviai pavadinta "nacizmu", su visais garsaus liūdno prologo ir absurdijų, kilusių iš jo veiksmų.

Teofilosofinės draugijos užduotis buvo bet visiškai pakeisti gyvenimo kriterijus, kad žmonės kreiptųsi į amžinuosius ir viršutinius kriterijus, sukurti, prikelti didžiąsias paslaptis. Toks ir mūsų darbas. Ir dėl HPB atkaklumo buvo įkurta ezoterinė mokykla su atrinktais mokiniais, specialiai apmokytais ir t.t., kuriuos tiesiogiai mokė didieji mokytojai Moria ir Kut Hoomi, ir kuriems mokymas buvo suteiktas, kad jie galėtų jį perduoti į kitą grandinę, tai yra, mums. Problema ta, kad žmonės, kurie lankė ezoterinę mokyklą, nebuvo visiškai išbandyti dėl nesavanaudiškumo, ambicijų, godumo. Ir ne iki galo išbandė galimybę paaukoti ir paaukoti. Ir taip atsitiko, kad kai kurie ezoterinių daiktų nariai ėmė piktnaudžiauti įgytomis žiniomis. Ir kada jie paliko arba buvo išvaryti iš ezoterinės mokyklos, tada jie pradėjo kurti savo linijas, kurios tebesitęsia teoriškai.

Ir, deja, ezoterinės mokyklos darbo rezultatas, nepageidaujamas rezultatas tų narių, kurie buvo išsiųsti, yra, viena vertus, Laisvoji Katalikų Bažnyčia, Leadbeater, kuri ir toliau dirbo kaip valstybė valstybės viduje, ir vedė į tokią netikros krikščionybės, esoterinės krikščionybės, kurios vėliau nė vienas mokytojas neparemtų, dykumą. Nors iš pradžių Leadbeater buvo priimtas studentas ir buvo tiesiogiai mokoma tiek Blavatsky ir didžiųjų mokytojų.

Ir nesvarbu, kaip keistai tai gali atrodyti, iš pseudoezoterinė krikščionių kryptimi Laisvosios Katalikų Bažnyčios, kairės tendencijos gimsta, kuris vėliau paskatino komunizmo, įskaitant. Tarp jų yra Steiner pseudoezoterinė antroposophy, visiškai pavogtas mokymai ezoterinė mokykla ir HPB ir visiškai iškreiptas Steiner asmeninių teorijos. Pažadu jums už tai: Antroposofija niekada nebuvo hierarchijos impulsas, niekada. Vietoj to, tai buvo piktnaudžiavimas po to, kai Steiner paliko ezoterinę mokyklą teorinės draugijos ir išdavė Blavatsky.

Ir garsaus Rytų žvaigždė, nesėkmingas bandymas avataro Krišamurti, kuris išsiskiria iš ezoterinės mokyklos, nenori priimti kaip pagrindinę paslaugą į bendrą gerovę. Ir ten, kur yra paimta viena ezoterinės mokyklos mokymų dalis ir mokoma vadinamosios individualios evoliucijos doktrinos: negalima prisijungti prie jokios organizacijos, reikia išsaugoti laisvę ir individualiai vystytis, tai yra pasiekti tam tikrus slaptus laipsnius. Krišamurti kalba apie viską, moralę ir pan., tik pavieniame lėktuve. Problema ta, kad šis kolektyvinių impulsų, kolektyvinio darbo neigimas įvyko po to, kai jis nebuvo patikrintas dėl to paties dalyko. Kai jis turėjo atlikti beveik avataro vaidmenį, jis žlugo ir tada pradėjo kategoriškai neigti viską, kas yra kolektyvinis darbas žmonijos tarnystei.

Ir liūdniausia ezoterinės teorijos mokyklos pasekmė. Iš ten išvarytų žmonių iškreipti mokymai sukuria žymią Auksinę šaką, kurioje gimsta Tula Lodge. Nacizmas su visomis tamsiomis, destruktyviomis, siaubingomis pasekmėmis, kurias turėjo nacizmas. Kur yra pagrindinė Aukso Šakos ir Thule Lodge idėja: iniciatyvios paslaptys yra geros civilizacijos labui, bet žmonės nežino, kas jiems yra gerai, ji turi būti primesta jėga. Ir tas iškraipymas prasidėjo nuo Platono iki visų antropogenezės akimirkų, kosmogenezės. Ir liūdnas Antrasis pasaulinis karas, kuris iš tikrųjų buvo karas tarp šviesos brolių ir tamsos brolių, šviesos hierarchija ir tamsos hierarchija. Geriau nesustoti. Bet vienas iš liūdnų pasekmių, kad mes vis dar jaučiame, yra tai, kad kai kurie iš vidinių simbolių, spalvų, formų ir tt, buvo taip iškreiptas destruktyvių magnetizmų, kad mes, kurie atėjo po jų (tai yra filosofija, iš tikrųjų) turi kentėti, nes mes esame kaltinami nacizmas. Bet formos yra iniciatyvios, jų negalima pakeisti, jos turi būti išvalytos dabar, išvalytos nuo visų kaltinimų, kurie buvo pažadinti per Antrąjį pasaulinį karą ir prieš jį.

Ir po šių liūdnų pasekmių, kurias ezoterinė mokykla iš tikrųjų paliko, HAL daro toliau:

"20-ojo amžiaus geležiniai žandikauliai, apie kuriuos daugelis svajojo ir kurie atnešė tiek daug nusivylimų, vienaip ar kitaip sutraiškė dulkes ir atnešė visišką įvairių ezoterizmo formų nesėkmę. Ne tik tie, kurie buvo pasiekiami žmonėms; jie sutrypė labai slaptą ezoterinį žodį tikrąja šio žodžio prasme. Ezoterinė mokykla, išlikusi ir išlikusi nepaisant visko, daugiau nebeaugo ir nevystė, ją slopino filosofinės visuomenės inercija, kuri pusę amžiaus buvo vienintelis kelias į jos duris. Kadangi filosofinė draugija ilgą laiką buvo irimo ir irimo būsenoje, Ezoterinė mokykla oficialiai uždarė duris 1950 m. viduryje. Tuo metu man buvo 19. Ir nepaisant to, kad jau buvau išmokytas ir suformuotas ezoterinės mokyklos kanonuose ir įstatymuose, aš pats nieko apie tai seniai nežinojau. Taip atsitiko, kad kai mokykla buvo uždaryta, aš, būdamas tada teorinės draugijos gretose ir jau būdamas Argentinos skyriaus galva, viduje šventšį uždarymą. Nes man atrodė, kad mokykla pati buvo tik paslaptingas prieglobstis seniems vegetarams. Tai, kad mokykla buvo uždaryta, niekada nebuvo viešai žinoma. Ir net galima sakyti, kad mokykla mirė tylėdama daug tyliau negu tada, kada ji gimė".

\[...\] Tikiuosi, jūs supratote, kad yra viena bendra hierarchijos taisyklė visose epochose ir visais laikais, ypač tekinimo momentais, neramiais laikais, kada suteikiamas impulsas naujam amžiui, ir kada atitinkamai su šiuo impulsu yra mėginama atgaivinti paslaptis, ar mažas ar didelis, ar kokios nors formos. Visada reikalingas tarpininkas, per kurį šios paslaptys galėtų būti ne tik atgaivintos, bet ir perduotos. Negali būti daug tarpininkų. Per šimtmetį gali būti tik vienas tarpininkas. Tik vieną. Tai hierarchijos dėsnis. Tarpininkas gali būti tik viena šeima, viena grupė, kuri laikoma verta uždirbti šį impulsą ir kurti formas ir modelius. Norėdami tai padaryti, sukurti vadinamąją pameistrystės mokyklą, citatas, kurios ateityje atneštų į ezoterinę mokyklą. Šia prasme įstatymas yra griežtas ir niekada nebuvo išimtis. Ir kaip tik tarpininkas gali būti tik viena grupė, viena pakuotė, vienas impulsas, pats tarpininkas tarp mokytojų ir žmonių, taip pat gali būti vienas žmogus tarp paslapčių ir mokinių.

XIX amžiuje tai buvo iššūkis. Yra kanalas, kuriuo žmonės gali patekti į paslaptis. Šis kanalas yra filosofinė visuomenė. Jei šis kanalas to nusipelno, bus atidaryta ezoterinmokykla. Ir jei kuris nors žmogus šioje planetoje nori įeiti į Paslaptis, jis turi įeiti į filosofinę visuomenę. Tik per šį kanalą, tik per priėmimą į filosofinę draugiją, į Paslapčių durys buvo atidarytos jam 19 amžiuje. 19-ajame amžiuje tarp mokytojų ir studentų taip pat buvo vienas tarpininkas: tai buvo E.P.B. Tam, kad vėliau mokytojai atpažintų priimtinus mokinius tame pačiame Olcott, Besant, Leadbeater, ir daug nežinomų filosofų (bet labiau už Leadbeater ir Besant Company), buvo būtina, kad HPB būtų gyva. Per savo vadinamuosius skysčius, tai vadinama aura. Ir buvo būtina, jei EBS mirs, kad žmogus išsiskirtų, kuris galėtų atlikti tą pačią misiją. Ir teorinės draugijos nesėkmė buvo, ezoterminiškai, tai, kad šitas žmogus kažkada neegzistavo. Kad niekas šia prasme negalėtų pakeisti EPB, net Olcott. Nes tai siaubingas dalykas, kuris apima daug kančių. Ir kad filosofinė visuomenė nebuvo sukurta laidumo kanalu. Ir taip, kaip HAL rašo, ezoterinė mokykla atidarė ir mirė. Nes filosofinė draugija, kuri buvo jos globėja, nesugebėjo sukurti kanalo tarp vyrų ir paruošti jiems vyrų. Pasirengimas paslaugų, aukos ir tt. Ir tai yra gerai žinomas faktas, apie kurį HAL rašo savo biografijoje, kad HAL buvo paskutinis studentas ezoterinėje mokykloje. Jis uždarytas 1950 m., ir HAL buvo jos paskutinis studentas, nors ilgą laiką jis nežinojo apie tai.

Atėjo naujas amžius, naujas tūkstantmetis. Kiekvieną amžių per pastaruosius 25 metus hierarchija suteikimpulsą bandyti dar kartą. Ir dabar, nors mes ir nesakome savo nariams, kad esame veltui ir t. t., XX amžiuje vienintelis kanalas mokytojams yra akropolis. Kaip 19-ojo amžiaus filosofinė draugija. Tai mūsų šeima. Vienintelis kanalas ir vienintelis kanalas, kuriam buvo suteikta teisišlaikyti testus, kad būtų verta ezoterinės mokyklos, yra akropolis. Ir jei kas nors iš 4-5 mlrd. žmonių, gyvenančių Žemėje, nori patekti į paslaptis, jie turi patekti į Akropolį. Ir eiti per visus žingsnius, pradedant balta programa, pirmasis ciklas, ir patekti į GS. Nes tam, kad kas nors kitą gyvenimą svajoti apie paslaptis ne visi, pirmasis žingsnis jis turi uždirbti yra GS. Tai yra grandis, kad teorinė visuomenė trūksta. Ilgas procesas, išbandant meilę, nesavanaudiškumą, nesavanaudiškumą, auką ir tarnystę, buvo nepakankamas. Tai patikrinimo grandinė.

Deja, mes taip pat nenusipelnėme ezoterinės mokyklos, tačiau tai akivaizdu, nors artėja galutinis terminas. Nes norint atidaryti ezoterinę mokyklą, reikia parengti studentus. Išskyrus Halą ir Deliją, tai nesėkmė. Taigi dabar yra puikus sapnas. Nesėkmė nėra galutinė. Ne dėl mūsų, bet dėl to, kad galėtume įvykdyti misiją (ir aš šiek tiek perskaitysiu apie šią misiją iš mokytojų laiškų), dabar turime sukurti mokinių mokyklą. Mums reikia tapti studentais giliausia ir plačiausia šio žodžio prasme.

Akropolis už tai, kas buvo ir filosofinė visuomenė. Turėkite omenyje, kad bet kuri šeima, bet kuri tokio pobūdžio mokykla, kuri siunčiama į pasaulį kaip mokytojų impulsas, yra natūraliai teisiama. Ar ji verta tęsti? Kaip manai, kiek laiko yra mokyklos bandymų ciklas? Septyneri metai vienas bandymų ciklas, tada apibendrinami rezultatai. Tada, per ateinančius septynerius metus, kitas bandymų raundas, ir tada jie įvertinti. Norėčiau pradėti nuo mokytojų Koot Hoomi ir Morios laiško, nes pirmieji septyneri bandymų metai buvo teorinėje visuomenėje. \[...\]

Šių metų lapkričio 17 d. visuomenei buvo suteiktas septynerių metų bandomasis laikotarpis. Jie kalba apie mus vienaip ar kitaip. Arba mes turime, arba ne. Jo pamatas, siekiant pamokslauti atidžiai, jis baigiasi. Vienas ar du iš mūsų tikėjosi, kad pasaulis yra išsivystęs taip intelektualiai, o gal ir intuityviai, kad slaptoji doktrina galėtų įgyti intelektualų pripažinimą ir impulsą naujam slaptųjų tyrimų ciklui. Kiti, išmintingesni, kaip atrodo dabar (tai reiškia, kad kiti mokytojai yra patys išmintingiausi tarp didžiųjų baltųjų namelių). - E.S., kito požiūrio. Tačiau šiam bandymui buvo duotas sutikimas. Tačiau, buvo sąlygota, kad bandymas turėtų būti atliekamas nepriklausomai nuo mūsų asmeninio valdymo (tai parašyta mokytojų). - E.S.), kad neturėtų būti viršnormalaus mūsų kišimosi. (Mokytojai nesikiša tiesiogiai į mūsų darbą.) - E.S.

Kai ieškojome, Amerikoje radome žmogų, tinkamą būti lyderiu. Didžios moralinės drąsos žmogus, nesavanaudis ir turintis kitų gerų savybių. Jis nebuvo geriausias. Jis buvo geriausias, kurį galėjai gauti. (Kalbant apie Olcott.) - E.S. Su juo mes sujungėme moterį su išskirtinėmis ir nuostabiomis dovanomis. Tačiau ji turėjo didelių asmeninių trūkumų. Bet kaip ji buvo, ji liko nenugalimas, nes nebuvo vyras labiau tinka darbui. Mes išsiuntėme jį į Ameriką, suvedėme juos kartu, ir teismas prasidėjo. (Gal ir mes buvom kartu?) Kaip dar? Skaitykite tarp eilučių. - Nuo pat pradžių, ji ir jis buvo mokomi, kad rezultatas buvo visiškai iki jų. Ir jie abu pasisiūlė šitam teismui tam tikrą atlygį tolimoje ateityje. Kaip KH sakydavo, kaip kareiviai savanoriauja beviltiškai. (Halas taip pat pasisiūlė ir su juo mes pasiūlėme save kaip kareivius, kurie pasisiūlė beviltiškai.) Atidžiai paklausyk. - E.S.

Šešerius su puse metų jie kovoja su tokiomis nelygiomis jėgomis, kurios atbaidytų visus, kurie nedirbo su žmogaus, kuris investavo savo gyvenimą ir visa tai, kas jam brangu beviltiškomis didžiausiomis pastangomis, neviltimi. Jų sėkmneatitiko jų pirminių šeimininkų lūkesčių, nors kai kuriais atžvilgiais ji buvo fenomenali. Dar keli mėnesiai ir bandymo laikotarpis baigsis. (Žiūrėk, tai galioja ir mums. - E.S. Jei iki to laiko su jais susijusių reikalų padėtis visuomenėje nebuvo nustatyta, arba pašalinta iš visuomenės programos, ar priimta mūsų sąlygomis, tai bus brolių visų formų, spalvų, dydžių ir laipsnių pastarieji. \[...\]

Ir jiems nepavyko. Ir kadangi mokytojai pažadėjo, tai buvo paskutinis apie brolius visų formų, visų spalvų ir lygių. Pastangos buvo sustabdytos Akropoliui tiesiogine prasme. O akropolis vis dar sustabdytas. Tai, ką jie sako prieš kitą septenary ciklas, kai, jei aplinkybės yra palankesnės, tada mes vėl kalbėti apie tai, ar kažkas gali būti padaryta. Iki šiol, nesvarbu, kiek pastangų buvo įdėta, nebuvo įmanoma supurtyti tokių dalykų, parodyti tokią grynumo ir aukos jėgą, kad šis draudimas buvo panaikintas. Ir kodėl 2000-ieji svarbūs? Nes tai yra septynerių metų ciklo pabaiga, dėl kurios buvo susitarta su HAL nuo pat pradžių. Galbūt, o gal ir ne, mes, jei to nusipelnysime, vėl kalbėsime apie mokytojų dalyvavimą tiesioginiame pasaulio ir žmogaus gyvenime, kai kuriais atvejais, nors ir nedideliu pavidalu, kaip jie pasielg19-ajame amžiuje. Bet ji vis dar turi būti uždirbta.

\[...\] Tiesą sakant, jei norime įžengti į naują amžių ir duoti impulsą penktosios rasės šeštajai subrasei, yra viena pagrindinė idėja: sielų brolystė išgelbės pasaulį. Sielų brolystė, kuri turi būti pažadinta ir prie jos dirbo taip, kaip mes žinome ir galime, yra mūsų pareigos išoriniame pasaulyje užduotis. Ir sielų brolystė tame branduolyje, kuris turi tapti paslapčių nešėju ir tiesos nešėju. Keista, kad tai skamba, pagrindinis kriterijus tapti paslapčių ir būsimos ezoterinės mokyklos nešėju yra brolystė tarp tų, kurie dabar sudaro mokyklos branduolį.

\[...\] Mes nesame tokios senos, senovės, pasiruošusios sielos, kaip aplink HPB. Tai akivaizdu. Geras pavyzdys, pradedant nuo manęs. Išskyrus Halą ir Deliją, mes visi iškepėme tą patį košę. Mes tokie maži kaip sielos. Taip, mes silpni. Mes neturime iniciatų, jokių priimtų studentų. Bet yra vienas puikus dalykas vadinamas bendrauti laivus. Tai reiškia, kad už mūsų yra puikių subjektų. Ne tik Hal ir Delija, bet ir puikūs mokytojai. Ir jei tai reikalauja, ir reikalauja, tai yra tikra, tada kiekvienas mažas mokinys, net jei ir nepriimamas, gali tapti didžiosios senos ir senovės sielos galios grandine. Net būti viena. Ir jei mes esame maži, o ne seni patys, tada mes galime naudotis galia, kurios neturime. Ir tai yra visa mūsų slaptų paslapčių esmė, visa mūsų užduoties esmė. Žinoma, mes nieko nepadarysime vieni. Bet kad taptume mokiniu, tai yra, kad taptume indu, kažkieno aukštesnio ir teisingesnio sielos ir jėgos įrankiu, tai yra mūsų išgelbėjimas ir išgelbėjimas tų žmonių, kuriems mes dirbame. Taigi, ne tik viltis neprarandama, bet priešingai, yra viltis, priešingu atveju galima pakabinti save nuo pirmojo medžio.

Pameistrystės mokykla yra puiki jėga. Tai yra šviesa, kuria mes turime būti dirigentas, būtent tai ir yra. \[...\] Tai suteikia visos misijos stiprybę ištverti, o ne būti vadinamam dar vienu nepavykusiu bandymu, kaip buvo su filosofine visuomene iš karto po HPB mirties. Halo nebėra, mes vis dar laikomės. Atsiprašau, bet tai didelpažanga, tai neįvyko istorijoje. Nes yra Delija. Ir kas tada? Turime sukurti grandinę, kitaip turėsime misiją. Šeštosios rasės impulsas laukia Dievo žino, kiek ilgai. Žmonės vėl valgys savo chaosą, sumaištį, be kriterijų, be daug.

Teopolitinė misija, kaip ir mūsų, HAL ne kartą mums apie tai papasakojo, mokytojai pavadino beviltišką įmonę. Ir tai jie vadino Halo misija, beviltiška įmone. Noriu, kad suprastum, jog tai, ką dabar darome, yra beviltiškas bandymas. Tai verksmas dykumoje. Skaitau, čia mokytoja KH.

"Ką aš turėjau galvoje beviltiškoje įmonėje? Tai reiškia, kad: Jei atsižvelgsime į dideles užduotis, su kuriomis susiduria mūsų teoriniai savanoriai, ypač jei pažvelgsime į daug aktyvių jėgų, jau išsirikiavusių arba besirengiančių joms pasipriešinti (mes dar nepasiekėme to, bet tai laukia mūsų, nepamirškite). Mes galime prilyginti filosofų kalbą toms beviltiškoms pastangoms, nukreiptoms prieš milžinišką priešo pranašumą, kuriam šlovės vardu paleidžiami tikri kareiviai. Jūs gerai matėte didelį tikslą mažoje teorinėje draugijoje. (Aš taip pat galiu jums pasakyti, tarsi mokytojai pasakytų mums: jūs, vaikinai, gerai, kad jūs supratote, kad mažose įmonėse Acropolis, bet maža įmonė, kryptis, plakatas, yra didelis tikslas už jį, beviltiška įmonė.) - E.S. Žinoma, jeigu mes patys būtume perėmę jo pamatus ir valdymą, būtų visiškai įmanoma, kad jis būtų tobulesnis ir padarytų mažiau klaidų. Bet mes negalėjome to padaryti. Tai taip pat nebuvo mūsų planų dalis. Užduotis buvo suteikta dviem mūsų agentams (tas pats, Hal ir Delia mums). Štai Olkotas, Blavatskis, Halas ir Delis. - E.S. Ir jie buvo palikti daryti viską, ką galėjo tokiomis aplinkybėmis, kad ir kas vyktų išoriniame pasaulyje, kad ir kokia būtų išorinio pasaulio opozicija. Daug buvo padaryta (tą patį galima pasakyti apie akropolį). - E.S. Po dvasingumo paviršiumi, besiplečianti srovė sklinda. Kai jis pasirodo ant paviršiaus, jo poveikis bus akivaizdus. Daugelis protų, kaip ir jūs, jau svarsto slaptųjų įstatymų klausimą, priversti tai padaryti jūsų darbu, jūsų sujaudinimu. Kaip ir jūs, jie nepatenkinami tuo, kas iki šiol buvo įmanoma, ir reikalauja kažko geresnio, didesnio. Tegul tai tave pralinksmina. Tai lyg mums būtų pasakyta, ar ne? Vienybė visada suteikia jėgų. Ir kadangi okcultizmas šiandien primena beviltišką verslą, vienybė ir bendradarbiavimas yra būtini. Vienybė iš tiesų reiškia gyvybiškai svarbių ir magnetinių energijų koncentraciją priešiškų prietarų ir fanatizmo srovių atžvilgiu".

Jei kartų kartoms mes išgelbėjome pasaulį nuo žinių, nuo mūsų žinių, tai tik todėl, kad jis visiškai nepasirengęs. Ir jeigu, nepaisant šitų įrodymų, šitas pasaulis vis dar atsisako duoti įrodymų, tada šio ciklo pabaigoje mes vėl pasitrauksime į vienatvę ir į savo tylos sferą. Nemažai kartų statė dideles nekintamų uolienų šventyklas, milžinišką begalinės minties bokštą, kuriame gyveno ir gyvens titanas. Prireikus, vienas gyvens, palikdamas jį tiktai kiekvieno ciklo pabaigoje, kad pakviestų žmonijos išrinktuosius bendradarbiauti su juo ir padėti jam apšviesti prietaringą žmogų. (Tai yra kiekvieno ciklo pabaiga, kai titanas kabutėse turėtų išbristi, jei dirvožemis yra tam paruoštas.) - E.S. Mes tęsime šį periodinį darbą. Mes neleisime sau būti supainioti savo filantropinių pastangų tol, kol naujo pasaulio pamatas, minties, bus taip tvirtai pastatytas, kad joks opozicijos ir neišmanančios apgaulės kiekis, vadovaujant tamsos broliams, negalės nugalėti. Bet iki šios paskutinės triumfo dienos, ir jei dirbsime kartu, kažkas turi būti paaukotas. Nors mes pritariame tik savanoriškai. (Toliau kalbama apie EPB. - E.S. Nedėkinga užduotis ją pažemino, privedė prie sunaikinimo, kančių ir izoliacijos. Bet ji gaus savo atlygį Heelpo, nes mes niekada nedėkingi.

Tai problema. Klausimas nepriklauso nuo mūsų, jis priklauso nuo jų. Jie kovos, jie nenustos kovoti. Bet iki tos dienos (jie žino, kada ateis ta diena ir kovos už ją) yra žmonių, kurie bus paaukoti, kurie kovos su jais. Ir tai yra 20-ojo amžiaus akropolio užduotis. Ir pažvelkite į kontekstą, tai mano pastaba. 2000 metai yra metai, kai šis garsus titanas šioje didžioje šventykloje (tai simbolinis, neprašykite manęs pasakyti, kas tai yra, aš nežinau, tai puikus sakramentas) yra, kai jis gali arba yra pasiruošęs išeiti, duoti kai kuriuos dalykus, kurie niekada nebuvo suteikta žmonijai. Tačiau mažai tikėtina, kad jis veiks, nes dirvožemis nėra paruoštas.

Ir įsivaizduokite, kas, kalbant apie šią didelę užduotį, yra mūsų kvailystės ir silpnybės! Dabar aš galiu, rytoj aš negaliu, tai padaryti, aš arba ne, aš miegosiu ar ne miegoti, aš valgysiu ar ne valgyti, aš žinau, kaip dirbti su žmonėmis, arba aš nežinau, kaip, Aš esu mano kryptimi ar ne mano kryptimi - tai yra toks idiotiškas! Tokie idiotai! Jeigu žmonėms reikia kilnaus savęs įveikimo dėl bendros priežasties, bendros žmonijos gerovės. Bet mes dar kartą paleisime ir paklausime: mes - mes ne, mes neturime - ar jie turi teisę tai padaryti mums, ar ne, ir t. t. Matai, kaip tai kvaila ir kvaila! Tikiuosi, aiškiai pasakiau.

Toliau cituoju. Jie kalba apie HPB, ir aš jums sakau, tai yra tai, ką jie sako apie ją, tas pats dalykas pasakyti apie Hal ir Delija, suprasti savo didelę auką. Kur tie žmonės nuėjo ir kaip jie pasiaukojo? Rašo Master KH. Tai dėl EPB.

"Aš skausmingai suprantu, kad įprastas jos pareiškimų nenuoseklumas, ypač kai ji yra susijaudinusi, ir keistas elgesys, jūsų nuomone, padaro ją labai nepageidaujamu mūsų pranešimų siųstuvu. (Kai visi atsisuko prieš HPB ir pasakė, kad ji turėjo daug klaidų ir kaip ji galėtų vadovauti teorinė visuomenė.) Klausykis. - E.S. Nepaisant to, mano brangūs broliai, jūs galite pažvelgti į ją labai skirtingų akių (ir dabar pažvelgti Hal ir Delia labai skirtingų akių). - E.S., jei žinai tiesą. Jei jums sakoma, kad šis nesubalansuotas protas, tariamas jos kalbų ir idėjų absurdas, jos nervintis sujaudinimas, trumpai tariant, viskas, kas laikoma trikdančia bauginančių žmonių, kurių santūrumo ir manierų sampratą šokiruoja keisti jos temperamento nuotaikai, ramybę, ir kas jums taip bjauru, jei jums sakoma, kad ji dėl nieko nekaltina. Nors dar ne laikas skirti jus iki galo šitai paslapčiai, kad jūs dar nesate pasirengę suprasti šitą didelę paslaptį, net jeigu tai ir yra pasakyta jums, dėl didžiulio neteisingumo ir pasipiktinimo dėl jos, aš esu įgaliotas leisti jums pažvelgti už uždangos ribų. Šita jos būklė yra glaudžiai susijusi su jos slaptu mokymu Tibeto požemiuose, ir ją sukelia tai, kad ji yra siunčiama viena į pasaulį, kad palaipsniui pasiruoštų kitiems. (Klausykite atidžiai. - E.S. Po beveik šimtmečio bevaisių kratų mūsų lyderiai turėjo pasinaudoti vienintele galimybe nusiųsti Europos moterį į Europos dirvožemį, kad sukurtų ryšį tarp savo šalies ir mūsų.

(Keletą šimtmečių jie ieškojo žmogaus ir rado EBB XIX amžiuje, o HAL - 20.) Paieškos amžiais buvo siekiama įtraukti HPB į 19-ąjį amžių, HAL į 20-ąjį amžių, ir sukurti teorinę visuomenę ir akropolį. Ar tai ne priežastis daryti mažiau kvailumo? Paieškos amžius! - E.S.

Supranti? Žinoma, kad ne. Tada prisiminkite, ką ji bandė paaiškinti ir ką iš jos išmokote gana gerai. Septyni tobulos žmogiškosios būtybės principai. Nė vienas vyras ar moteris negali išvykti iš Bod Lhas regiono (t. y. salos regiono, kuriame gyvena šeimininkai), nebent jie yra penktojo apskritimo iniciatoriai. - Ir grįžk į visą pasaulį. Bent jau vienas iš jo palydovų turi likti, dėl dviejų priežasčių: pirma, sukurti reikiamą jungtį, perdavimo laidą, antra, kaip geriausią garantiją, kad kai kurie dalykai niekada nebus atskleisti. EPB nėra taisyklės išimtis ".

Nei tu, nei aš niekada nesuprasiu šitų paslapčių, kurios dabar šiek tiek atsidaro. EBB ir HAL tipo pasiuntinys, kurį rengia mokytojai (prisiminkite HAL biografiją, dar kartą prisiminkite, ką žmogus turėjo patirti), negali grįžti į pasaulį visiškai, visiškai. Viena jo asmenybės ir asmenybės dalis, viena jo dalis visada lieka ten, kur yra mokytojų, ir jis pasirodo kaip nukryžiuotas Kristus. Jis negali atsipalaiduoti. Viena dalis yra tarp jų, nes būtina sukurti ryšį tarp salos ir žmogaus pasaulio. Jis garantas. Jei jam atskleidžiama dalis paslapčių, tuomet pasiuntinys miršta. Ir taip jis lieka kaip įkaitas. Jei misija žlugs, karma bus ant manęs ir mano pečių. Kita vertus, kaip vienintelis galimas vadovas.

Tai paaiškina, ką tau sakiau anksčiau: Nėra daug vadovų. Du vyrai buvo ieškomi šimtmečius, E.P.B. ir HAL. Tai tokia našta, toks kryžius, kad ne kiekvienas gali ją atlaikyti. Ir įsivaizduokite, kas dabar yra Delija, kuri ją paveldėjo neparuošusi kriptų! Ir manau, kad tai bent jau pasiteisinimas mums daryti mažiau kvailų dalykų ir mažiau galvoti apie save.

\[...\] Mes irgi. Teofilosofinė visuomenė žlugo, dar vienas bandymas. Jie pasakė filosofams, jie pasakė mums. Mokytojas Koot Hoomi, mokytojų laiškai.

Fenomeniniai elementai, kurie niekada nebuvo minties ar svajojo apie anksčiau (sakau dar kartą, 2000 metai yra susiję su tuo) netrukus pradės pasireikšti dieną, su nuolat didėjančia jėga ir pagaliau atskleisti savo vidaus veiksmų paslaptis. Platonas buvo teisus: mintys valdo pasaulį. Ir kai žmogiškasis protas gauna naujų minčių (Dievas draudžia, tai priklauso nuo to, ar žmogaus protas gauna naujų minčių 2000 metais). Ji priklausė nuo filosofų, bet neveikė. - E.S.), tada, išmesti senas, nevaisingas, pasaulis pradės spartinti savo plėtrą. Galingos revoliucijos ištrūks iš jų. Tikintieji ir net valstijos suirs prieš savo pritraukiamąjį judėjimą, kurį sutraiškys ši nenugalima jėga. Kai ateis laikas, bus taip pat neįmanoma pasipriešinti jų antplūdžiui, kaip sustabdyti srautą. Bet visa tai vyks palaipsniui. Ir prieš tai turime įvykdyti savo pareigą. (Klausykite atidžiai, kalbėkite apie mus.) Turime įvykdyti savo pareigą. - E.S. kuo daugiau išmesk šiukšles, kurias mums paliko mūsų protėviai. Naujos idėjos turėtų būti sodinamos švariose vietose. (Ar tai jums nepasako, kodėl gyvenate?) Kuo švaresnės ten yra, tuo labiau tikėtina, kad kažkas bus gerai. Ir mūsų užduotis yra sukurti švarias vietas, gyvenimo namus, kuriuose būtų išsaugota viskas, kas gryna žmogiška prigimtimi, moraline būsena, dorybėmis ir t. t., ir viskas tyra visuotine išmintimi, viskas tyra garbės kodekse. Vyresnioji motina trokšta, kad būtų inicijuota žmonijos brolystė, tikroji pasaulio brolystė, kuri turi būti apreikšta visame pasaulyje ir kuri turi pritraukti aukščiausiųjų protų dėmesį.

Štai iššūkis, štai beviltiškas sumanymas. Pasaulinė brolystė, kuri turi būti apreikšta visame pasaulyje, taip Akropolis yra visame pasaulyje, ir švarios vietos, ir pritraukti aukščiausio proto dėmesį iš išorės. Ne okcultizmas, ne parapsologiniai reiškiniai, bet brolystė, grynumas, naujas požiūris į pasaulį, naujas gyvenimo būdas. Jei mes nepritrauksime aukščiausių protų dėmesio ir nenusisuksime tarp keturių mūsų sienų, galime manyti, kad mūsų užduotis nėra įvykdyta. Labai svarbu tai prisiminti. \[...\]
