# Elenas Sikirihas (Elena Sikirich) lekcija par "Jaunās Akropoles" ezotērisko izcelsmi un uzdevumiem

"Dzīvo spēku" vasaras pieredze (apmeklētāju klases dabā), 1999 Audioierakstu atšifrēšanas fragmenti

\[...\] No kurienes radās māceklības skola? Kāda ir mūsu misija? Kāds ir GS mērķis skolā, GS iekšienē, ārējā pasaulē? Kāds ir šis lielais sapnis, kas mums ir jāsaprot vai jāsāk īstenot pirms 2000. gada? Kādi ir mūsu pienākumi?

HAL skaidri norāda, ka Akropoles uzdevums faktiski ir atkārtots mēģinājums dot impulsu piektās sacīkstes sestajai apakšsacensībai. Mūsu uzdevums ir ar visu, ko mēs darām: dot impulsu piektās rases sestajai apakšsacensībai. Šis impulss jau ir dots daudzas reizes ar dažādiem panākumiem, sākot ar Ēģipti, Grieķiju, nedaudz cauri viduslaikiem, tad atkal caur renesansi, un pēdējais, kam šāds uzdevums bija Teozofiskā biedrība.

\[...\] Pirmais, kas mums jāsaprot, ir tas, ka Akropole nav tikai skola. Kā vēl viens impulss tika dibināta Akropole. Vēl viens no miljoniem, simtiem tūkstošu impulsu, kas notiek kopš Lielās Baltās Mājas dibināšanas un kā augstās vienības, kungi un Prometheans nokļuva cilvēku pasaulē. Akropole ir vēl viens impulss 20. gadsimtā lielajā paktā, kas tika noslēgts divas reizes, faktiski: vienreiz – pirms 18 miljoniem gadu, un otro reizi apstiprināts pirms miljons gadiem, kad jau tika dibināta piektā rase. Un ka katrs Akropolisman, patiesībā, katrs students \[...\] nes sevī atmiņas par šo lielisko paktu, ko skolotāji veikti mūsu vārdā. Un tā Akropole ir kā vēl viens hierarhijas mēģinājums, lielā baltā lode, dot impulsu: ļoti grūtos laikos atdzīvināt noslēpumus uz zemes un novērst (es tikai citēju HAL) tumsas brāļus no jauna pārņemt.

\[...\] Un tas, ka mums, mazajiem, tagad ir tiesības runāt par šīm lieliskajām lietām, nav runāt, bet gan saprast, ka uzdevums ir grūts un pat gandrīz neiespējami. Bet mēs neesam vieni; aiz mums ir hierarhija reālu lielmeistari, kas ir veikuši tos pašus mēģinājumus desmit tūkstoš reižu, varbūt kādā brīdī ar mums. Un šajā ziņā mēs varam teikt, ka tikai tāpēc, ka mums šodien ir šāds nosaukums, nenozīmē, ka šī ir pirmā reize, kad mēs strādājam pie šī uzdevuma. Var teikt, ka Akropole daudziem tūkstošiem gadu patiesībā reinkarnēja ar tām pašām augstajām dvēselēm, lielmeistariem, to pašu Halu, kuru sauca citādāk, Deliju un ka šī ir viena no mūsu reinkarnācijām.

\[...\] Spilgtākie brīži, kad mūsu ģimene atstāja pēdas, bija Ēģipte. Tie bija dažādi laikmeti. Bet laikmets, kas atmiņas ziņā patiesībā ir vistuvākais, ir Tēbas. Jūs un es esam Thebans \[...\] Visas mūsu mācības, visas mūsu zināšanas, visas mūsu atmiņas, visa mūsu aizsardzība un patronāža lielo vienību Hal un caur Hal mēs atvedām uz šo pasauli, šajā laikmetā, no Tēbām, no Ēģiptes. Īpaši no šī pārejas, diezgan drūmā perioda, kad pēdējo reizi Theban skola pārvarēja panīkumu un panīkumu Jaunajā karalistē, tā pārvarēja šo tumsas stāvokli Jaunajā karalistē, kas tai uzbruka Akhenatenas un Tutanhamuna laikā. Arī šoreiz lielās mistērijas un apslēptā gudrība tika izglābta no materiālistu tiešas iznīcināšanas.

Patiesībā mums izdevās atlikt šo brīdi līdz 19. un 20. gadsimtam, kad mūsu ģimene diemžēl nevarēja tam pretoties. Viens no tā rezultātiem cita starpā bija revolūcija Krievijā. Tieši tā 19. un 20. gadsimtā izpaudās tās augļi kā asi materiālisma, pozitīvisma u.c. uzbrukumi, kas varēja notikt daudz agrāk, ja ne mūsu ģimenei, ceturtajam rajam, ja ne Tēbām. Un, ja tas nebija par lielu piepūli, kad tā sāka roll leju.

Un ir teikts, ka tas bija tad, kad skolotāji un hierarhija radīja plānu, lai mēģinātu dot impulsu sestās apakšsacīkstes piektā rase. Un dažādos laikmetos un dažādās paaudzēs, caur dažādām garīgām ģimenēm vai ganāmpulkiem, bet kuru pamatā bija tā sauktā ceturtā starjauda jeb Tebānu dzimta, kurai mēs piederam.

Daļa no šī plāna, kurā mūsu ģimene bija tieši iesaistīta (un atmiņas par to tiek glabātas katra patiesā Akropolismana sirdī), bija nodot noslēpumus no Ēģiptes uz Eiropu, no Āfrikas uz Eiropu, jo Eiropai bija jākļūst par nākamās piektās rases apakšsacīkstes šūpuli. Tā piedzima slavenā Anaksa, kurai mēs piederam. Tie, kas valkā kreklu ar mūsu NA logotipu, ļoti labi zina, ka šie burti satur vārdu Anax. Tie paši. Vēsture atkārtojas no Atlantīdas. Mūsu ģimene ir izvēlēta par misijas nesēju. Tiek izvēlēti lieliski kungi, kas aizsargās šos impulsus; tiek izvēlēti lieli iniciatori blakus lielmeistariem; tiek izvēlēti pieņemtie mācekļi; tiek izvēlētas mazas skudras, ieskaitot sevi, lai atdzīvinātu senās mistērijas Grieķijā. Un tā bija dzimuši slaveni karaļi, priesteri, iniciatori \[...\] un to simbols bija rati ar tīģeriem.

\[...\] No vienas puses, mūsu ģimene izgāja cauri pirmssokrātikai; visi filozofi, kuru vārdam ir sakne "Anax"; Pitagors, Platons; Stoiķi (es eju uz Romu) ir mēs visi, mūsējie aizgāja. Vai nav pārsteidzoši, kāpēc mēs esam tuvu viņu mācībām? Kāpēc, lasot stoiķus, tas ir kā klausīties Halu? Kad mēs lasām Marku Aureliusu, vai mēs it kā klausījāmies Halu? Vai arī mēs lasām Sokratu, Platonu, seno ēģiptiešu Rakstu vietas? Tas viss ir mūsos, mēs to nelasām, mēs to atceramies.

Civilizācijas centrs, tā sauktā mazā ideāla valsts centrs, bet kas diemžēl nespēja pretoties, bija Atēnas, Perikla zelta laikmets. No turienes mums ir vārds šajā laikmetā, no turienes mums tika dota Jaunā Akropole. Tur, kur bija iespējams apvienot spējas, taisnīgumu formas tīru civilizāciju cilvēkiem ar veidošanos studentu kodolu. Jo uzdevums bija izveidot ķēdi cauri laikmetiem, lai pārnestu lāpu. Un visus bruņinieku pavēles mirkļus, es jums vēlreiz atgādinu, visas sāgas par karali Arturu, par Apaļā galda bruņiniekiem ir tikai atbalsis, atmiņas viduslaikos par Anaksu. Koncepcija par salu, tas ir, par vietām, kas tīra uz zemes, čakras zemes, kur lielā baltā lode dzīvoja tajā laikā, vai tās filiāles, cēlušies no turienes. Pirmais cilvēks Eiropā, kurš saņem uzdevumu izgatavot mācību salas eksemplāru dažādās pasaules vietās, no kuriem piedzimst tādi jēdzieni kā ezotēriskā skola, bija Anakss.

\[...\] Viens no Anaksas cietokšņiem, pēdējais cietoksnis bija Aleksandrija, neoplatoniķu skola. Kā Hels teica, kad mēs viņu sen satikām, es nelielos, bet mūsu ģimenē bija karaļi un priesteri, un filozofi, un mācekļi, un dāmas un bruņinieki, un mocekļi. Un diemžēl Serapejas vēsture ir mūsu vēsture. Tā nav mūsu sakāve, bet brīdis, kad mēs nevarējām izturēt uzbrukumu, kad viena no mūsu dzīves mājām, visdziļākie centri, tika iznīcināta uz zemes. Aleksandrijā ir arī Serapeuma pazemes tempļi, kas paliek, tikai to ieejas neviens nezina, un neviens nezina, ka tie ir palikuši. Mūsu tempļi joprojām ir tur. Hipatijas vēsture Aleksandrijā. Tas ir mūsu moceklis. Tajā pašā laikā, ko atceras ar skumjām. Mums ir bijušas uzvaras, sakāves un moceklis, kas nav sakāve, bet moceklis uz altāra, upuris. Mūsu ģimenes vēsturē bija tik daudz, tik daudz.

Marks Aurelijs ir mūsu vīrs. Pēdējais Romas imperators ir Juliāns, kurš sapņo, ka ērglis lido uz austrumiem, atgriežas atpakaļ, pamet Eiropu un paņem sev līdzi savas svētās zīmes. Zelta ērglis, t.i. cilvēks svētajās drēbēs, t.i. priesteris, karalis uz mūsu simbola, ir Anaksas ķēniņu simbols jeb Anaksas ķēniņu valdnieks. Ir liels skolotājs, saukts arī, kurš kopš tā laika ir bijis Akropoles galvenais un galvenais patrons. Un pateicoties iedvesmai un impulsam, par kuru Hals saņēma visus mūsu simbolus. Viņa noslēpumi ir mūsu karogā. Tā ir Anaksa. Viņa mistērijas ir ērglī. Mums ir daudz slēptu noslēpumu, kurus mēs paši nezinām un par kuriem, protams, nerunājam, tikai ļoti smalkos un svarīgos brīžos, lai atcerētos, lai mācītos no iepriekšējās pieredzes un atrastu varu. Jo mēs gaidām vēl vienu kauju, kas nav sliktāka par tām, kas jau ir izgājušas.

Anakss gandrīz pārstāja dot zīmes par sevi viduslaikos. Viduslaikos mēs bijām brīvdienās. Bet bija brīdis, kad mūsu soma iznāca mazliet. Tev nav ne jausmas? Renesanse, Giordano Bruno, esam mēs. Giordano Bruno, papildus tam, kas bija zināms viņa vēsturē, radīja kodolus, diskipliskos kodolus, ceļojumos pa Eiropu, ļoti līdzīgi mums. Tas bija mēģinājums ne tikai pielikt punktu viduslaikiem, bet dot impulsu tam, ka tā augļi bija jāizpaužas tikai 19. un 20. gadsimtā. Pagriez apziņu. Vēl viens mēģinājums bruģēt ceļu piektās rases sestās apakšrases piedzimšanai. Giordano Bruno, mēs ne tikai reabilitējam. Tas ir vēl viens moceklis. Bet tas ir cilvēks, kurš patiesībā 16. un 17. gadsimta mijā (dzīvo, iedomājieties, tajā pašā gadsimta periodā, kā mēs to darījām) radīja Akropoli, nesaucot to par Akropoli. Un slēpjas no inkvizīcijas. Šīs skolas slepenais nosaukums nav zināms. Taču tieši to Hals raksta savā grāmatā The Alchemist. Par kodoliem, kas tik ļoti slēpās no inkvizīcijas, ka par tiem zināja tikai daži cilvēki, bet paveica lielisku darbu, lai pat vēsturnieki šodien varētu runāt par renesansi. Akropolē ir tenkas, pastāv pieņēmums, ka Giordano Bruno bija viens no Hela skolotājas Šri Ramas inkarnācijām.

Lidot caur grāmatām, apskatīt fotogrāfijas, lasīt filozofu memuārus. Ja zini pazīstamās frāzes, tad tie esam mēs.

Sasniedzam 17., 18. un 19. gadsimtu. Brīvmūrniecība savos daudzveidīgos grupējumos (tas nav mēs), kā arī rosikruciešu tradicionālās mācības (bet ne 20. gadsimta sākumā dibinātais AMORC ordenis) bija hierarhijas mēģinājums atgūt dažus no 18. un 19. gadsimta tiesās pastāvošajiem iniciātiskajiem elementiem. Mazoni nav mēs, un rosikrucieši nav mēs, bet arī tas bija hierarhijas impulss.

Khal tālāk raksta par brīvmūrniekiem un rozikruciešiem (bet, piesardzīgi, nevis AMORC: ir rosikruciešu AMORC, kas dod iniciācijas 20. gadsimtā pa pastu un tagad arī internetā, tie nav rosikrucieši, kas bija mēģinājums hierarhijas):

Taču šie mēģinājumi uzreiz tika izkropļoti un deģenerēti ļoti politizētās formās, kuras spēcīgi ietekmēja Apgaismības pozitīvisms un marksisms. (Tas bija pozitīvisms un marksisms, kas nāca vēlāk.) - E.S. Šīs pēdējās tendences paši dzima no pārāk intelektuāla un pārāk teorētisks skatījums uz pasauli, un pēc savas būtības tie bija gluži pretēji patieso tradicionālo ezotērisko doktrīnu. Gan Rietumi, gan Austrumi pārplūda ar šīs plaknes straumēm, pētot vairāk virspusēju parādību visās lietās nekā to patieso iekšējo būtību un struktūras. Un tajā brīdī (19.gadsimts, mūsu jau gāja). Tā ir apakšdzimta, nevis mēs, bet mūsējā. Klausies, ko Hels saka. - E.S.) Parādās HPB, kuru ieskauj virkne seno dvēseļu, kas ir reaģējušas uz jauno hierarhijas aicinājumu. Un tā tika dibināta Teozofiskā biedrība.

Neskatoties uz sākotnējiem panākumiem, kustība arī bīstami sajaucās ar haotiskās anarhijas elementiem, kas radās no restaurācijas procesa tumšās zemes. Nogurusi, nepārtraukti cīnoties pret apmelotājiem un gosiperiem un pastāvīgi ciešot smagus triecienus no savas apkārtējās vides, HPB savās grāmatās, it īpaši savā izcilajā darbā, visu mācību sintēze, The Secret Doctrine, nolemj pievērsties ne tikai savam laikmetam un saviem laikabiedriem, bet jo īpaši prātiem, kas dzīvo 20. gadsimtā, ko viņa fiziski nekad neredzēs. (V.P.B. un teozofisti, mūsu brāļi, mūsu ģimene, patiesībā gatavoja mums darbu.) - E.S.

Pēc viņas garajiem un noslēpumainajiem ceļojumiem, par kuriem mēs zinām ļoti maz, viņa patveras Londonā, kuru ieskauj dažas aristokrātiskas izcelsmes dāmas, viņas mācekļi, lai pabeigtu savu lielo darbu, kurā ar gudrības skolotāju palīdzību viņa veic visu zināšanu un dzīves pieredzes sintēzi, visu, ko viņai izdevās iekarot un glābt no aizmirstības, visu, ko viņa mācīja Adjarā un citur pasaulē.

"Slepenā doktrīna" tika sagatavota garīgi sagatavotai publikai, bet visintīmākie elementi tika atstāti ezotēriskajai skolai, kas savulaik uzturēja kontaktu ar Teozofisko biedrību. Pēc HPB skolotāja nāves bija ļoti grūti saglabāt šo saikni, jo radās tā sauktās Brīvās katoļu baznīcas Teozofiskā biedrība, kreisā tendence un tendence modernizēt tradicionālās mācības, kā arī tā sauktā Zelta zara Teozofiskā biedrība, kas ir labējā politiskā tendence, kuras ietvaros rodas ideja par pasaules iekarošanu ar vētru un spēku, kā arī par noteiktu iniciātisku principu ātru ieviešanu.

No Brīvās katoļu baznīcas piedzimst dažādas kustības: antropofijs, Arkanas skola un Austrumu zvaigzne, kuru vada toreizējā izšķērdīgā Krišna, kas tagad pazīstama kā Krišnamurti, visrūgtākais ienaidnieks visām jebkāda veida sabiedrībām, izņemot, protams, savu, kas līdz mūsdienām saglabājusies lielas starptautiskas izdevniecības veidā.

Zelta zarā rodas un pāriet Eiropā virziens, ko sauc par Tula Lodge, par kuru jau ir daudz informācijas, vismaz eksotērisks, un kas deva impulsu un doktrīnu politiskajai kustībai, ko tagad kopā sauc par "Nazismu" ar visiem slavenajiem skumjiem prologiem un epilogiem, kas atvasināti no tās darbībām.

Teozofiskās biedrības uzdevums bija tikai pilnībā mainīt dzīves kritērijus, lai cilvēki pievērstos mūžīgajiem un augšējiem kritērijiem, radīt, celt augšā lielās mistērijas. Tas arī ir mūsu darbs. Un, pateicoties HPB uzstājībai, tika izveidota ezotēriska skola ar izvēlētiem skolēniem, īpaši apmācītiem u.c., kurus mācīja tieši lielie skolotāji Morija un Kuts Hoomi, un kuriem tika dota mācība, lai viņi varētu to pārnest uz nākamo ķēdi, tas ir, mums. Problēma ir tā, ka cilvēki, kas iestājās ezotēriskajā skolā, netika pilnībā pārbaudīti nesavtīguma, ambīcijas, alkatības dēļ. Un nav pilnībā pārbaudīta spēja upurēt un upurēt. Un tā notika, ka daži ezotēriskā nama locekļi sāka ļaunprātīgi izmantot iegūtās zināšanas. Un, kad viņi aizgāja vai tika izslēgti no ezotēriskās skolas, viņi sāka dibināt savas līnijas, kas joprojām turpināja darboties Teozofiskajā biedrībā.

Diemžēl ezotēriskās skolas darba rezultāts, kas bija nevēlamais rezultāts tiem locekļiem, kuri tika izraidīti, ir, no vienas puses, Brīvā katoļu baznīca Leadbeater, kas turpināja darboties kā valsts valsts, un noveda teozofistus šādā viltus kristietības tuksnesī, ezoteriskā kristietība, kuru vēlāk neviens skolotājs neatbalstīja. Lai gan sākotnēji Leadbeater bija pieņemts students un bija tieši māca gan Blavatsky un lieliski skolotāji.

Un neatkarīgi no tā, cik dīvaini tas var likties, no pseidoezoterikas kristīgās virzības Brīvajā katoļu baznīcā dzimst kreisās tendences, kas vēlāk noveda pie komunisma, tai skaitā. Starp tiem ir Šteinera pseidoezotēriskā antropofija, pilnībā nozagtās ezotēriskās skolas un HPB mācības un pilnībā izkropļotas Šteinera personīgās teorijas. Es apsolu jums par šo faktu: Antroposofija nekad nav bijusi hierarhijas impulss. Drīzāk tā bija ļaunprātīga rīcība pēc tam, kad Šteiners pameta Teozofiskās biedrības ezotērisko skolu un nodeva Blavatski.

Un slaveno Austrumu Zvaigzni, neveiksmīgo avatara Krišnamurti mēģinājumu, kurš izceļas no ezotēriskās skolas, nevēlas pieņemt kā pamata pakalpojumu kopējam labumam. Un kur tiek ņemta viena daļa no ezotēriskās skolas mācībām un mācīta tā sauktā individuālās evolūcijas doktrīna: nevar pievienoties nevienai organizācijai, ir jāsaglabā brīvība un individuāli jāattīstās, tas ir, lai sasniegtu noteiktus okultisma grādus. Krišnamurti runā par visām lietām, morāli u.c., tikai individuālā plaknē. Un problēma ir tā, ka kolektīvā impulsa, kolektīvā darba noliegšana notika pēc tam, kad tas nebija pārbaudīts uz to pašu. Kad viņam vajadzēja būt gandrīz avatāra lomai, viņš cieta neveiksmi un tad sāka kategoriski noliegt visu, kas ir kolektīvs darbs cilvēces apkalpošanai.

Un teozofiskās biedrības ezotēriskās skolas bēdīgākās sekas. No turienes izraidīto cilvēku izkropļotās mācības rada slaveno Zelta zaru, kurā piedzimst Tulas loža. Nacisms ar visām tumšajām, postošajām, briesmīgajām sekām, kas bija nacismam. Kur ir galvenā ideja par Zelta zaru un Tules Māju: iniciāļi mistērijas ir labas, civilizācijas labā, bet cilvēki nezina, kas viņiem ir labs, tas jāuzspiež ar spēku. Un deformācija sākās no Platona līdz visiem antropoģenēzes, kosmoģenēzes mirkļiem. Un skumjš Otrais pasaules karš, kas patiesībā bija karš starp gaismas brāļiem un tumsas brāļiem, gaismas hierarhija un tumsas hierarhija. Labāk neapstāsimies. Bet viena no bēdīgajām sekām, ko mēs joprojām jūtam, ir tas, ka daži no visdziļākajiem simboliem, krāsām, formām u.c. ir tik izkropļoti ar destruktīviem magnētismiem, ka mums, kas nāca pēc tiem (tā ir Teozofija, patiesībā), ir jācieš, jo mūs apsūdz nacismā. Bet formas ir nejaušība, tās nevar mainīt, tās ir jātīra tagad, jāattīra no visas apsūdzības, kas tika pamodināta Otrā pasaules kara laikā un pirms tā.

Un pēc šīm bēdīgajām sekām, ko ezotēriskā skola patiesībā ir atstājusi, HAL secina tālāk:

„Dzelzs žokļi 20. gadsimtā, par kuriem daudzi bija sapņojuši un kuri atnesa tik daudz vilšanos, vienā vai otrā veidā saspiests putekļiem un izraisīja pilnīgu neveiksmi dažādu veidu ezotericisms. Ne tikai tiem, kas bija pieejami cilvēkiem, viņi mīdīja uz ļoti slepeno ezotēriku vārda patiesajā nozīmē. Ezotēriskā skola, kas par spīti visam bija saglabājusies un pastāvējusi, vairs neauga un neattīstījās, to apspieda Teozofiskās biedrības inerce, kas pusgadsimtu bija vienīgais ceļš uz tās durvīm. Tā kā Teozofiskā biedrība jau sen bija atradusies sabrukšanas un sabrukšanas stāvoklī, 1950. gada vidū ezotēriskā skola oficiāli slēdza savas durvis. Man tolaik bija 19 gadu. Un neskatoties uz to, ka es jau biju apmācīts un veidojies ezotēriskās skolas kanonos un likumos, es pats par to ilgi neko nezināju. Tā notika, ka, slēdzot skolu, es, būdams Teozofiskās biedrības rindās un jau būdams Argentīnas nodaļas vadītājs, iekšēji svinēju šo slēgšanu. Jo man tolaik likās, ka pati skola ir tikai noslēpumains patvērums vecajiem veģetāriešiem. Tas, ka skola tika slēgta, nekad nav bijis publiski zināms. Un varētu pat teikt, ka skola nomira klusumā daudz klusāk nekā tad, kad tā piedzima.”

\[...\] Es ceru, ka jūs esat sapratuši, ka ir viens vispārējs noteikums hierarhijas visos laikmetos un visos laikos, jo īpaši pagrieziena punktu brīžos, nemierīgos laikos, kad impulss jaunam laikmetam tiek dots, un, kad atbilstoši ar šo impulsu, ir mēģinājums atdzīvināt noslēpumus, vai tie būtu mazi vai lieli, vai kaut kādā formā. Vienmēr ir nepieciešams starpnieks, ar kura palīdzību šīs noslēpumus var ne tikai atdzīvināt, bet arī nodot. Mediatoru nav daudz. Gadsimta laikā var būt tikai viens starpnieks. Tikai viens. Tas ir hierarhijas likums. Starpnieks var būt tikai viena ģimene, viena grupa, kas tiek uzskatīta par cienīgu nopelnīt šo impulsu un radīt formas un modeļus. Lai to izdarītu, izveidot tā saukto māceklības skolu, citātos, ko nākotnē atvestu uz ezotērisko skolu. Šajā ziņā likums ir stingrs un nekad nav bijis izņēmums. Un tāpat kā starpnieks var būt tikai viena grupa, viens komplekts, viens impulss, pats starpnieks starp skolotājiem un vīriešiem, starp mistērijām un mācekļiem var būt arī viens cilvēks.

19\. gadsimtā izaicinājums bija šāds. Ir kanāls, kur nogādāt cilvēkus uz noslēpumiem. Šis kanāls ir Teozofiskā biedrība. Ja šis kanāls ir pelnījis, tiks atvērta ezotēriskā skola. Un ja kāds cilvēks uz šīs planētas vēlas iekļūt Noslēpumos, viņam jāienāk Teozofiskajā biedrībā. Tikai caur šo kanālu, tikai caur uzņemšanu Teozofiskajā biedrībā, durvis uz Noslēpumiem viņam tika atvērtas 19. gadsimtā. 19. gadsimtā bija arī viens vienīgs starpnieks starp skolotājiem un skolēniem: tā bija E.P.B. Lai vēlāk skolotāji atpazītu tajā pašā Olcott, Besant, Leadbeater un daudzi nezināmi Teozofisti (bet cienīgāki par Leadbeater un Besant Company), bija nepieciešams, lai HPB būtu dzīvs. Caur tā saucamajiem šķidrumiem, tā saukto auru. Un, ja EBP nomirst, bija nepieciešams izcelties cilvēkam, kurš varētu veikt to pašu misiju. Teozofiskās biedrības neveiksme bija tā, ka reiz šis cilvēks neeksistēja. Ka neviens šajā ziņā nevarētu aizstāt EPB, pat ne Olcott. Jo tā ir briesmīga lieta, kas saistīta ar daudzām ciešanām. Un ka Teozofisko biedrību neradīja kanāls vadīšanai. Un tā, kā raksta HAL, ezotēriskā skola gan atvērās, gan nomira. Jo Teozofiskā biedrība, kas bija tās nesējs, nespēja izveidot kanālu starp vīriešiem un sagatavot tam vīrus. Sagatavošanās kalpošanas, upurēšanas utt. Un tas ir labi zināms fakts, par kuru HAL savā biogrāfijā raksta, ka HAL bija pēdējais ezotēriskās skolas skolnieks. 1950. gadā tā tika slēgta, un HAL bija viņas pēdējā studente, lai gan ilgu laiku viņš to nezināja.

Ir pienācis jauns gadsimts, jauns gadu tūkstotis. Katru gadsimtu pēdējo 25 gadu laikā hierarhija ir devusi impulsu mēģināt vēlreiz. Un tagad, lai gan mēs nesakām saviem biedriem, ka esam veltīgi utt., 20. gadsimtā vienīgais ceļš skolotājiem ir Akropole. Tāpat kā 19. gadsimtā Teozofiskā biedrība. Tā ir mūsu ģimene. Vienīgais kanāls, un vienīgais vispār, kam tika piešķirtas tiesības nokārtot pārbaudījumus, lai būtu pelnījusi ezotērisko skolu, ir Akropole. Un, ja kāds no 4-5 miljardiem cilvēku, kas dzīvo uz Zemes, vēlas iekļūt mistērijās, viņiem jānokļūst Akropolē. Un iet cauri visiem soļiem, sākot ar balto programmu, pirmais cikls, un iekļūt GS. Jo, lai kāds nākamajā dzīvē sapņotu par noslēpumiem vispār, pirmais solis, kas viņam jānopelna, ir GS. Tas ir ķēdes posms, kuram pietrūka Teozofiskās biedrības. Ilgais mīlestības, nesavtīguma, nesavtīguma, upurēšanas un kalpošanas pārbaudīšanas process nebija pietiekams. Tā ir pārbaudes ķēde.

Diemžēl mēs arī neesam pelnījuši ezotērisku skolu, tas ir acīmredzams, lai gan termiņš tuvojas. Tāpēc, ka, lai atvērtu ezotērisko skolu, ir vajadzīgi gatavi skolēni. Izņemot Halu un Deliju, tā ir neveiksme. Un tagad ir liels sapnis. Neveiksme nav galēja. Ne mūsu dēļ, bet tāpēc, lai varētu izpildīt misiju (un es mazliet par šo misiju lasīšu no skolotāju vēstulēm), mums tagad ir jāizveido skolēnu skola. Mums ir jākļūst par studentiem šī vārda dziļākajā un plašākajā nozīmē.

Akropole tam, kam bija domāta arī Teozofiskā biedrība. Paturiet prātā, ka ikviena ģimene, jebkura šāda skola, kas tiek nosūtīta uz pasauli kā skolotāju impulss, dabiski tiek pārbaudīta. Lai redzētu, vai viņa ir vērts turpināt. Cik ilgs ir skolas pārbaudes laiks? Septiņus gadus viens testa cikls, tad apkopo rezultātus. Pēc tam nākamos septiņus gadus vēl viens pārbaudījumu posms, un tad viņi izvērtē. Un es gribētu sākt ar vēstuli, ko sarakstījuši skolotāji Koot Hoomi un Moria, jo pirmie septiņi pārbaudījumu gadi bija pagājuši Teozofiskajā biedrībā. \[...\]

Šī gada 17. novembrī biedrībai tika piešķirts septiņu gadu pārbaudes laiks. Tas, ko viņi saka, ir par mums tādā vai citādā veidā. Mums ir vai nav. Lai sludinātu uzmanīgi, tās pamats beidzas. Viens vai divi no mums bija cerējuši, ka pasaule ir attīstījusies tik intelektuāli, ja ne intuitīvi, ka okultisma doktrīna varētu iegūt intelektuālu atzinību un impulsu jaunam okultisma pētījumu ciklam. Citi, gudrāki, kā šķiet tagad (tas nozīmē citus skolotājus, gudrākie no lielajiem baltajiem namiņiem). - E.S., skatījās citādāk. Bet tika dota piekrišana testam. Tomēr tika noteikts, ka mēģinājums jāveic neatkarīgi no mūsu personīgās vadības (to raksta skolotāji). - E.S.), ka no mūsu puses nevajadzētu būt supernormālai iejaukšanās. (Skolotāji tieši neiejaucas mūsu darbā.) - E.S.

Kad mēs meklējām, mēs atradām Amerikā cilvēks piemērots, lai būtu līderis. Cilvēks, kam piemīt liela morālā drosme, nesavtīgums un citas labas īpašības. Viņš nebija labākais. Viņš bija labākais, ko varēji dabūt. (Runā par Olkotu.) - E.S. Ar viņu mēs esam savienojuši sievieti ar visvairāk ārkārtas un brīnišķīgi dāvanas. Tomēr viņai bija lieli personiski trūkumi. Bet kā viņa bija, viņa palika nepārspēta, jo neviens vairs nebija piemērots šim darbam. Mēs to nosūtījām uz Ameriku, savedām kopā, un tiesas process sākās. (Varbūt arī mēs tikām apvienoti?) Kā vēl? Lasi starp līnijām. - E.S. Jau no paša sākuma viņai un viņam mācīja, ka iznākums pilnībā atkarīgs no viņiem. Un viņi abi piedāvāja sevi par šo tiesu kādu atlīdzību tālā nākotnē. Kā mēdza teikt KH, kā karavīri brīvprātīgi darbojas bezcerīga iemesla dēļ. (Arī Hals piedāvāja sevi, un kopā ar viņu mēs piedāvājām sevi kā karavīrus, kas pieteicās bezcerīga iemesla dēļ.) Uzmanīgi klausieties. - E.S.

Sešarpus gadus viņi ir cīnījušies pret tādiem nevienlīdzīgiem spēkiem, kas atturētu ikvienu, kurš nav strādājis ar izmisumu par cilvēku, kurš ieguldījis savu dzīvi un visu, kas viņam ir dārgs izmisīgi visaugstākajos centienos. Viņu panākumi neatbilda viņu sākotnējo meistaru cerībām, lai gan dažos veidos tas bija fenomenāli. Vēl daži mēneši, un testa periods beigsies. (Skat, tas attiecas arī uz mums. - E.S. Ja līdz tam laikam sabiedrības stāvoklis attiecībā uz viņiem nav atrisināts vai izslēgts no sabiedrības programmas, vai pieņemts pēc mūsu noteikumiem, tas būs pēdējais no visu formu, krāsu, izmēru un grādu brāļiem. \[...\]

Un viņi cieta neveiksmi. Un tā kā skolotāji apsolīja, tas ir pēdējais par brāļiem no visām formām, visām krāsām un visiem līmeņiem. Centieni tika atlikti uz Akropoli burtiski. Un Akropole joprojām ir apturēta. Tas ir tas, ko viņi saka pirms nākamā starplaiku cikla, kad, ja apstākļi ir labvēlīgāki, tad mēs atkal runājam par to, vai kaut ko var izdarīt. Līdz šim, lai cik daudz pūļu būtu pielikts, nav bijis iespējams kratīt šādas lietas, parādīt tik tīru un upurējošu spēku, ka šis aizliegums tika atcelts. Kāpēc ir svarīgi 2000? Jo tās ir septiņu gadu cikla beigas, par kurām jau no paša sākuma vienojās HAL. Varbūt vai varbūt nē, ja mēs to būsim pelnījuši, mēs runāsim par to, ka skolotāji atkal tieši piedalās pasaules dzīvē un cilvēku dzīvē, dažos, kaut arī mazā formā, kā viņi to darīja 19. gadsimtā. Bet tas joprojām ir nopelnījis.

\[...\] Patiesībā, ja mēs vēlamies ienākt jaunā laikmetā un dot impulsu piektās rases sestajai apakšsacensībai, ir viena pamatideja: dvēseļu brālība glābs pasauli. Dvēseļu brālība, kas ir jāatmodina un jāstrādā pie tās, kā mēs zinām un varam, ir uzdevums saistībā ar mūsu pienākumu ārējā pasaulē. Un dvēseļu brālība tajā kodolā, kam jākļūst par noslēpumu nesēju un patiesības nesēju. Dīvains, kā tas var izklausīties, galvenais kritērijs, lai kļūtu par mistēriju nesēju un nākotnes ezotērisko skolu, ir brālība starp tiem, kas tagad veido skolas kodolu.

\[...\] Mēs neesam tik vecas, senas, sagatavotas dvēseles kā HPB. Tas ir skaidrs. Labs piemērs, sākot ar mani. Izņemot Halu un Deliju, mēs visi brūvēt vienā putrā. Mēs esam tik mazi kā dvēseles. Jā, mēs esam vāji. Mums nav iniciatoru, nav uzņemto studentu. Bet ir viena lieliska lieta, ko sauc par saziņas kuģiem. Tas nozīmē, ka aiz mums ir lielas vienības. Ne tikai Hals un Delija, bet lieliski skolotāji. Un, ja tas prasa un prasa, tas ir droši, tad katrs mazais māceklis, pat ja tas nav pieņemts, var kļūt par lielās vecās un senās dvēseles varas nesēju. Pat ne kā tāds. Un, ja mēs esam mazi un neesam seni, tad mēs varam izmantot varu, kas mums nav. Un tā ir visa mūsu slepeno noslēpumu būtība, visa mūsu uzdevuma būtība. Protams, mēs neko nedarīsim paši. Bet kļūt par mācekli, tas ir, kļūt par trauku, dvēseles spēku un spēku kādam augstākam un patiesākam, ir mūsu glābšana un glābšana cilvēkiem, kuriem mēs strādājam. Tātad ne tikai cerība nav zudusi, bet gluži pretēji, ir cerība, citādi varētu pakārties no pirmā koka.

Māceklības skola ir liels spēks. Šī ir gaisma, kas mums ir jābūt diriģentam, tā tas ir. \[...\] Tas dod spēku visai misijai, lai izturētu un netiktu saukts par kārtējo neveiksmīgo mēģinājumu, kā tas notika ar Teozofisko biedrību tūlīt pēc HPB nāves. Hals ir prom, mēs joprojām turamies. Atvainojiet, bet tas ir liels progress, tas nav noticis vēsturē. Jo tur ir Delija. Un pēc tam? Mums ir jāizveido ķēde, pretējā gadījumā mums ir misija. Sestās rases impulss gaidīs, kad Dievs zinās, cik ilgi. Cilvēki atkal ēdīs savā haosā, apmulsumā, bez kritērijiem, bez daudz.

Teozofiskā misija, kā arī mūsējā, HAL ir mums vairākkārt pastāstījusi par to, skolotāji sauca izmisumu. To viņi nosauca par Hala misiju, izmisīgu uzņēmumu. Es gribu, lai tu saproti, ka viss, ko mēs tagad darām, ir izmisīgi centieni. Tas ir sauciens tuksnesī. Lasot, šis ir skolotājs KH.

“Ko es domāju ar izmisīgu apņemšanos? Tas nozīmē sekojošo. Ja mēs ņemam vērā lielos uzdevumus, ar kuriem saskaras mūsu Teozofiskie brīvprātīgie, it īpaši, ja mēs skatāmies uz daudzajiem aktīvajiem spēkiem, kas jau ir ierindoti vai gatavojas stāties pretī tiem (mēs vēl neesam nonākuši pie tā, bet tas mūs gaida, paturiet prātā). Mēs varam pielīdzināt teosofistu runu tiem izmisīgajiem centieniem, kas vērsti pret ienaidnieka milzīgo pārākumu, kuram godības vārdā tiek palaisti īsti karavīri. Tev labi izdevās saskatīt lielu mērķi mazā Teozofiskās biedrības uzņēmumā. (Es arī varu jums pateikt, it kā skolotāji mums teiktu: jūs labi pastrādājāt, ka jūs sapratāt, ka Akropoles mazajos uzņēmumos jebkurš mazs uzņēmums, virziens, plakāts, aiz tā ir liels mērķis, izmisīgs uzņēmums.) - E.S. Protams, ja mēs paši būtu pārņēmuši tās pamatus un vadību, ir pilnīgi iespējams, ka tā būtu bijusi perfektāka un pieļautu mazāk kļūdu. Bet mēs to nevarējām. Tā nebija arī daļa no mūsu plāniem. Uzdevums tika uzticēts diviem mūsu aģentiem (pats Hals un Delija mums). Ir Olkots, ir Blavatska, ir Hals un Delija. - E.S. Un viņi tika atstāti, lai darītu visu iespējamo apstākļos, kas notiek ārpasaulē, lai kāda būtu ārpasaules opozīcija. Daudz izdarīts (to pašu var teikt par Akropoli). - E.S. Garīgisma virspusē izplešas straume. Kad tas parādās uz virsmas, tās efekts būs acīmredzams. Daudzi prāti, tāpat kā jūs, jau pārdomā jautājumu par okultiskajiem likumiem, spiesti to darīt ar savu darbu, savu uzbudinājumu. Tāpat kā jūs, tie nav apmierināti ar to, kas līdz šim ir bijis sasniedzams, un pieprasa kaut ko labāku, augstāku. Lai tas tevi iepriecina. (Tas ir kā mums tiek teikts, vai ne?) Vienotība vienmēr dod spēku. Un tā kā okultisms mūsdienās līdzinās izmisīgam pasākumam, ir nepieciešama vienotība un sadarbība. Vienotība nozīmē vitālu un magnētisku enerģiju koncentrēšanos pret naidīgām aizspriedumu un fanātisma straumēm.”

Ja paaudzēs mēs esam izglābuši pasauli no zināšanām, no mūsu zināšanām, tad tas ir tikai tāpēc, ka tā ir absolūti nesagatavota. Un ja, neskatoties uz šiem pierādījumiem, šī pasaule joprojām atsakās piekāpties pierādījumiem, tad šī cikla beigās mēs atkal dosimies vienatnē un savā klusuma valstībā. Neskaitāmas paaudzes ir uzcēlušas lielus tempļus negrozāmiem akmeņiem, milzu torni ar bezgalīgu domu, kur titāns dzīvoja un dzīvos. Ja nepieciešams, viens mājos, atstājot to tikai katra cikla beigās aicināt izredzēto cilvēku sadarboties ar viņu un palīdzēt viņam apgaismot māņticīgo cilvēku. (Šīs ir katra cikla beigas, kad titānam pēdiņās jānāk ārā, ja tam ir sagatavota augsne.) - E.S. Mēs turpināsim šo periodisko darbu. Mēs nepieļausim, ka mūs apmulsinātu mūsu filantropiskie centieni, kamēr jaunā pasaule, domas, nav tik stingri veidota, ka neviens pretestības un nezinošs viltība, ko vada tumsības brāļi, nevar pārvarēt. Bet pirms šīs pēdējās triumfa dienas, un tā nāks, ja mēs strādāsim kopā, kāds ir jāupurē. Lai gan mēs pieņemam tikai brīvprātīgi. (Runā tālāk par EPB. - E.S. Nepateicīgais uzdevums viņu pazemoja, noveda pie iznīcināšanas, ciešanām un izolācijas. Bet viņa saņems savu algu pēc tam, jo mēs nekad nepateicīgs.

Tā ir problēma. Jautājums nav atkarīgs no mums, tas ir atkarīgs no viņiem. Viņi cīnās, viņi nepārstās cīnīties. Bet līdz šai dienai (viņi zina, kad šī diena nāks un par to cīnīsies) ir cilvēki, kas tiks upurēti, kas cīnīsies ar viņiem. Un tas ir Akropoles uzdevums 20. gadsimtā. Un paskatieties uz kontekstu, šis ir mans komentārs. 2000. gads ir gads, kad šis slavenais titāns šajā lielajā templī (tas ir simboliski, nelūdz man pateikt, kas tas ir, es nezinu, tas ir liels sakraments) ir tad, kad viņš var vai ir gatavs iet ārā, dot dažas lietas, kas nekad nav dota cilvēcei. Bet maz ticams, ka tas darbosies, jo augsne nav sagatavota.

Un iedomājieties, cik muļķīgas ir mūsu šaubas un vājības! Tagad es varu, rīt es nevaru, strādā šo, es gribu vai ne, es gulēt vai ne gulēt, es ēdīšu vai neēdīšu, es zinu, kā strādāt ar cilvēkiem vai es nezinu, kā, es esmu manā virzienā vai ne manā virzienā – tie ir tik idioty! Tie idioti! Ja cilvēkiem ir nepieciešams kāds cēls pārvarēt sevi par kopīgu iemeslu, cilvēces kopējo labumu. Bet mēs virpuļosim un atkal jautāsim: mēs to darīsim – nedarīsim, mums ir – mums nav, vai viņiem ir tiesības to darīt ar mums vai ne, utt. Redzi, cik tas ir stulbi! Ceru, ka paskaidroju.

Es citēju tālāk. Viņi runā par HPB, un es jums saku, ka tieši to viņi saka par viņu, to pašu, ko teikt par Halu un Deliju, lai saprastu viņu lielo upuri. Kur palika šie cilvēki un kā viņi sevi upurēja? Raksta meistars KH. Runa ir par EPB.

“”Es esmu sāpīgi apzinās, ka parastās nekonsekvence viņas paziņojumus, jo īpaši, ja viņa ir satraukti, un dīvaini uzvedība, jūsuprāt, padara viņu ļoti nevēlamu raidīt mūsu ziņas. (Kad visi vērsās pret HPB un teica, ka tai ir daudz kļūdu un kā tā varētu vadīt Teozofisko biedrību.) Turpini klausīties. - E.S. Tomēr, dārgie brāļi, jūs varat skatīties uz viņu ar ļoti dažādām acīm (un tagad paskatieties uz Halu un Deliju ar ļoti atšķirīgām acīm). - E.S., ja tu zini patiesību. Ja jums saka, ka šis nelīdzsvarotais prāts, viņas runu un ideju šķietamais absurdums, viņas nervu uzbudinājums īsumā, viss, kas tiek uzskatīts par traucējošu mierīgu prātīgu cilvēku, kuru uzskatus par savaldību un manierēm šokē viņas dīvainie temperamenta uzliesmojumi, un kas jums ir tik riebīgi, ja jums saka, ka viņa nav vainojama ne par ko. Lai gan vēl nav pienācis laiks veltīt jūs pilnībā šim noslēpumam, ka jūs vēl neesat gatavi saprast šo lielo noslēpumu, pat ja tas ir pateikts jums, sakarā ar lielo netaisnību un aizvainojumu uz to, Es esmu pilnvarots ļaut jums skatīties ārpus aizkara. Šis viņas stāvoklis ir cieši saistīts ar viņas okultismu Tibetas kriptos un to izraisa viņas sūtīšana vienatnē pasaulē, lai pakāpeniski sagatavotu ceļu citiem. (Uzklausi uzmanīgi. - E.S. Pēc gandrīz gadsimta bezauglīgiem meklējumiem mūsu līderiem bija jāizmanto vienīgā iespēja sūtīt Eiropas sievieti uz Eiropas augsni, lai izveidotu saikni starp viņu valsti un mūsējo.

( Vairākus gadsimtus viņi meklēja cilvēku un atrada EBB 19. gadsimtā un HAL 20. gadsimtā.) Gadsimtiem ilgi meklējumi ir centušies ienest HPB 19. gadsimtā, HAL 20. gadsimtā un dibināt Teozofisko biedrību un Akropoli. Vai tas nav iemesls darīt mazāk mūsu stulbums? Gadsimtiem ilgi meklējumi! - E.S.

Saproti? Protams, nē. Tad, lūdzu, atcerieties, ko viņa centās paskaidrot un ko jūs iemācījāties diezgan labi no viņas. Pilnīgā cilvēka septiņi principi. Neviens vīrietis vai sieviete, ja vien tie nav iniciatori no piektā riņķa, nedrīkst atstāt reģionu Bod Lhas (tas nozīmē reģionu salas, kur Masters dzīvo). - E C.) un atgriezties visā pasaulē. Vismaz vienam no viņa pavadoņiem ir jāpaliek divu iemeslu dēļ: pirmais, kas veido nepieciešamo saiti, pārraides vads, otrais kā labākais garants, ka dažas lietas nekad netiks izpaustas. EPB nav noteikuma izņēmums.”

Ne jūs, ne es nekad nesapratīšu šos noslēpumus, kas tagad nedaudz atveras. EBB un HAL tipa vēstnesis, kuru sagatavojuši skolotāji (atceries HAL biogrāfiju, vēlreiz atceries, kas cilvēkam bija jāpārcieš), viņš nevar pilnībā, pilnībā atgriezties pasaulē. Viena daļa no viņa personības un personības, viena viņa daļa vienmēr paliek tur, kur ir skolotāji, un viņš parādās kā krustā sistais Kristus. Viņš nevar nomierināties. Viena daļa ir starp tām, jo ir nepieciešams izveidot saikni starp salu un cilvēku pasauli. Un viņš ir galvotājs. Ja daļa noslēpumu viņam tiek atklāta, tad ziņnesis mirst. Un tā viņš paliek, no vienas puses, kā ķīlnieks: ja misija neizdodas, tad karma ir uz manis un maniem pleciem. Savukārt kā vienīgais iespējamais ceļvedis.

Tātad tas izskaidro to, ko es jums teicu iepriekš: Nav daudz ceļvežu. Gadsimtiem ilgi tiek meklēti divi vīrieši — PB un HAL. Tas ir tik liels slogs, tik liels krusts, ka ne visi to nespēj izturēt. Un iedomājieties, kā tagad ir Delija, kas to mantoja, negatavojoties šifrēšanai! Un es domāju, ka tas ir vismaz attaisnojums, lai mēs darītu mazāk stulbas lietas un domātu mazāk par sevi.

\[...\] Arī mēs. Teozofiskā biedrība cieta neveiksmi, cits mēģinājums. Teozofisti teica. Skolotājs Koots Hoomi, skolotāju vēstules.

Fenomenal elementi, kas nekad domāja vai sapņoja par pirms (Es saku atkal, 2000. gads ir saistīts ar šo) drīz sāks izpausties dienu no dienas, ar arvien lielāku spēku un beidzot atklās noslēpumus par savu visdziļāko darbību. Platonam bija taisnība: domas valda pār pasauli. Un, kad cilvēka prāts kļūst jaunas domas (Dievs aizliedz, tas ir atkarīgs no mums, vai cilvēka prāts kļūst jaunas domas 2000. gadā). Tas bija atkarīgs no teozofistiem, bet nedarbojās. - E.S.), tad, izmetot veco, neauglīgo, pasaule sāks paātrināt tās attīstību. No tām izlauzīsies spēcīgas revolūcijas. Ticība un pat valstis sadalīsies pirms savas aspirācijas kustības, ko satrieks šis neatvairāmais spēks. Kad pienāks laiks, būs tikpat neiespējami pretoties viņu pieplūdumam kā apturēt plūsmu. Bet tas viss būs pakāpeniski. Un pirms tam mums jāpilda savs pienākums. (Uzklausi uzmanīgi, runā par mums.) Mums jāpilda pienākums, ko esam sev parādā. - E.S. Izmet atkritumus, ko mums atstājuši dievbijīgie priekšteči. Jaunas idejas būtu jāstāda tīrās vietās. (Vai tad tas neteica iemeslu dzīves mājai?) Jo tur ir tīrākas vietas, jo lielāka ir iespēja, ka kaut kas izdosies. Un mūsu uzdevums ir radīt tīras vietas, dzīves mājas, kurās tiks saglabāts viss tīrs cilvēka dabā, morālu stāvokļu, tikumu u.c. ziņā, un viss tīrs universālā gudrībā, viss tīrs goda kodeksā. Vecākais mahatmas vēlas, lai tiktu uzsākta cilvēces brālība, patiesā pasaules brālība, kurai jāizpaužas visā pasaulē un kurai jāpiesaista augstāko prātu uzmanība.

Lūk, izaicinājums, lūk, izmisīgais pasākums. Pasaules brālība, kurai jāizpaužas visā pasaulē, tāpēc Akropole ir visā pasaulē, un tīras vietas, un piesaista augstāko prātu uzmanību no ārpuses. Nevis okultisms, ne parapsiholoģiskas parādības, bet brālība, tīrība, jauns skatījums uz pasauli, jauns dzīves veids. Ja mēs nepiesaistīsim augstāko prātu uzmanību un nepagriezīsimies starp mūsu četrām sienām, mēs varam pieņemt, ka mūsu uzdevums nav izpildīts. Ir ļoti svarīgi to atcerēties. \[...\]
