# Karya Elena Sikirich untuk anggota Living Force pada asal esoterik dan tugas-tugas Akropolis Baru

Pengalaman musim panas musim panas "Angkatan hidup" (kelas mengunjungi di alam), 1999 Fragmen penyandian perekaman audio

\[...\] Dari mana asal sekolah magang itu? Apa misi kita? Apa tujuan GS di sekolah, di dalam GS, di dunia luar? Apa mimpi besar yang harus kita sadari atau mulai sadari sebelum tahun 2000? Apa tanggung jawab kita?

Ia jelas menyatakan bahwa tugas Akropolis adalah, sebenarnya, upaya berulang untuk memberikan impetus untuk sub-rasi keenam dari balapan kelima. Tugas kami adalah melalui semua yang kami lakukan: untuk memberikan impetus untuk sub-rasi keenam dari ras kelima. Dorongan ini telah diberikan berkali-kali dengan keberhasilan yang bervariasi, dimulai dengan Mesir, Yunani, sedikit sampai Abad Pertengahan, kemudian lagi melalui Renaisans, dan yang terakhir memiliki tugas seperti itu adalah Theosophical Society.

\[...\] Hal pertama yang perlu kita pahami adalah Akropolis bukan hanya sekolah. Kekhalifahan Akropolis didirikan sebagai dorongan lain. Satu lagi dari jutaan, ratusan ribu dorongan yang telah terjadi sejak Great White Lodge didirikan dan bagaimana entitas tinggi, lords dan Prometheans turun ke dunia manusia. Akropolis adalah dorongan lain pada abad ke-20 dari pakta besar, yang disimpulkan dua kali, pada kenyataannya: sekali – 18 juta tahun yang lalu, dan kedua kalinya dikonfirmasi satu juta tahun yang lalu, ketika ras kelima sudah didirikan. Dan bahwa setiap Akropolisman, pada kenyataannya, setiap siswa \[...\] membawa dalam dirinya memori ini pakta besar bahwa guru dibuat atas nama kita. Jadi Akropolis adalah seperti upaya lain oleh hierarki, pondok putih besar, untuk memberikan impetus: dalam masa yang sangat sulit, untuk menghidupkan kembali misteri di bumi dan mencegah (Saya hanya mengutip HAL) saudara-saudara kegelapan dari mengambil alih lagi.

\[...\] Dan fakta bahwa kita, anak-anak kecil, sekarang memiliki hak untuk berbicara tentang hal-hal besar ini tidak berbicara, tetapi untuk memahami bahwa tugas itu sulit dan bahkan hampir mustahil. Tapi kita tidak sendirian; di belakang kita adalah hierarki master besar nyata yang telah melakukan upaya yang sama sepuluh ribu kali, mungkin pada titik tertentu dengan kita. Dan dalam pengertian ini, kita dapat mengatakan bahwa hanya karena kita memiliki nama seperti itu hari ini tidak berarti bahwa ini adalah pertama kalinya kita mengerjakan tugas ini. Bisa dikatakan bahwa Akropolis selama ribuan tahun, pada kenyataannya, bereinkarnasi dengan jiwa tinggi yang sama, master besar, Hal yang sama, yang disebut berbeda, Delia, dan bahwa ini adalah salah satu reinkarnasi kita.

\[...\] Saat-saat tercerah saat keluarga kami meninggalkan jejak kaki mereka adalah Mesir. Mereka era yang berbeda. Tapi era yang sebenarnya paling dekat dalam hal kenangan adalah Thebes. Kau dan aku adalah Thebans \[...\] Semua ajaran kita, semua pengetahuan kita, semua kenangan kita, semua perlindungan dan pelindung kita dari entitas besar Hal dan melalui Hal yang kita bawa ke dunia ini, di era ini, dari Thebes, dari Mesir. Terutama sekali dari masa transisi itu, agak suram, ketika terakhir kali sekolah Theban mengatasi keadaan penurunan dan penurunan di Kerajaan Baru, itu mengatasi keadaan kegelapan ini di Kerajaan Baru, yang menyerangnya pada saat Akhenaten dan Tutankhamun. Sekali lagi, misteri besar dan kebijaksanaan tersembunyi diselamatkan dari kehancuran langsung materialis.

Bahkan, kami berhasil menunda momen ini sampai abad ke-19 dan 20, ketika, sayangnya, keluarga kami tidak bisa menolaknya. Salah satu hasil dari hal ini antara lain revolusi di Rusia. Inilah yang memanifestasikan buah-buahannya pada abad ke-19 dan ke-20 sebagai ajaran materialisme yang tajam, positivisme, dll, bisa saja terjadi jauh lebih awal, jika bukan untuk keluarga kita, sinar keempat, jika bukan untuk Thebes. Dan jika bukan karena usaha besar ketika mulai bergulir ke bawah.

Dan konon ketika itu guru dan hierarki menciptakan rencana untuk mencoba memberikan impetus untuk sub-rasi keenam dari ras kelima. Dan dalam epochs yang berbeda dan dalam generasi yang berbeda, melalui keluarga rohani atau kawanan yang berbeda, tetapi dasar dari mana yang keluarga dari apa yang disebut ray keempat, atau keluarga Theban, yang mana kita milik.

Bagian dari rencana ini, di mana keluarga kami terlibat secara langsung (dan kenangan tentang hal ini disimpan di hati setiap akropolisman sejati), adalah untuk memindahkan misteri dari Mesir ke Eropa, dari Afrika ke Eropa, karena Eropa adalah untuk menjadi buaian dari sub-rasi berikutnya dari ras kelima. Maka lahirlah Anax yang terkenal, milik siapa kita. Mereka yang memakai jersey dengan logo NA kami tahu betul bahwa huruf-huruf ini mengandung kata Anax. Sama saja. Sejarahnya berulang dari Atlantis. Keluarga kami dipilih sebagai pembawa misi. Para master agung dipilih yang akan melindungi dorongan-dorongan ini; awalan besar dipilih di samping para master besar; murid-murid yang diterima dipilih; dan semut-semut kecil, termasuk diri kita sendiri, dipilih untuk menghidupkan kembali misteri kuno di Yunani. Dan begitu pula lahir raja-raja terkenal, para imam, awalan \[...\] dan simbol mereka adalah kereta perang dengan harimau.

\[...\] Di satu sisi, keluarga kami pergi melalui Pra-Sokratik; semua filsuf yang namanya memiliki akar "Anax"; Pythagoras, Plato; Stoics (Saya pergi ke Roma) adalah kita semua, kita pergi. Mengapa kita dekat dengan ajaran mereka? Mengapa, ketika kita membaca Stoics, seperti mendengarkan Hal? Ketika kita membaca Marcus Aurelius, apakah seolah-olah kita mendengarkan Hala? Atau apakah kita membaca Socrates, Plato, kitab Mesir kuno? Kita semua, kita tidak membacanya, kita mengingatnya.

Pusat peradaban, pusat dari apa yang disebut negara ideal kecil, tapi yang, sayangnya, tidak bisa menolak, adalah Athena, zaman keemasan Pericles. Dari sana kami memiliki nama di era ini, dari sana kami diberi Akropolis Baru. Di mana mungkin untuk menggabungkan bangsawan, keadilan dari bentuk peradaban murni bagi orang-orang dengan pembentukan inti mahasiswa. Karena tugas itu adalah untuk membuat rantai melalui zaman untuk mengirimkan obor. Aku mengingatkanmu sekali lagi, semua saga tentang Raja Arthur, tentang Ksatria Meja Bundar hanyalah gema, kenangan di Abad Pertengahan tentang Anax. Konsep sebuah pulau, yaitu, tempat-tempat yang murni di bumi, cakra-cakra bumi, tempat pondok putih besar tinggal pada waktu itu, atau cabang-cabangnya, berasal dari sana. Orang pertama di Eropa yang mendapat tugas membuat salinan pulau pengajaran di berbagai belahan dunia, dari mana konsep seperti sekolah esoterik lahir, adalah Anax.

\[...\] Salah satu benteng Anaxa, benteng terakhir adalah Alexandria, sekolah Neoplatonik. Dan seperti yang dikatakan Hal, ketika kita bertemu dengannya dulu, aku tidak menyombongkan diri, tapi ada raja dan pendeta, filsuf, guru, murid, wanita, ksatria dan martir dalam keluarga kita. Dan sayangnya, sejarah Serapeum adalah sejarah kita. Ini bukan kekalahan kita, tapi saat kita tidak bisa menahan serangan, ketika salah satu rumah kehidupan kita, pusat terdalam, hancur ke tanah. Ada juga kuil bawah tanah Serapeum di Alexandria, yang tersisa, hanya pintu masuk mereka tidak ada yang tahu, dan tidak ada yang tahu bahwa mereka tersisa. Kuil kami masih ada. Sejarah sejarah Hypatia di Alexandria. Ini adalah martir kita, orang kita. Masa yang sama yang dikenang dengan kesedihan. Kami telah memiliki kemenangan, kekalahan, dan kemartiran, yang bukan kekalahan, tetapi kemartiran di altar, pengorbanan. Ada begitu banyak, begitu banyak dalam sejarah keluarga kami.

Aurelius adalah orang kita. Kaisar Romawi terakhir adalah Julian, yang bermimpi bahwa elang terbang ke Timur, kembali, meninggalkan Eropa dan membawa tanda-tanda sucinya. Burung elang emas, pria berjubah suci, seperti pendeta, raja di lambang kita, adalah lambang raja-raja Anaxa, atau raja raja raja raja Anaxa. Ada seorang guru besar, juga disebut, yang telah menjadi pelindung utama dan utama Akropolis sejak itu. Dan berkat inspirasi dan dorongan yang Hal menerima semua simbol kita. misteri Nya berada di bendera kami. Ini Anax. Misterinya ada di elang. Kami memiliki banyak misteri tersembunyi bahwa kita sendiri tidak tahu dan tentang mana, tentu saja, tidak diucapkan, hanya dalam saat-saat yang sangat halus dan penting, untuk mengingat, untuk belajar dari pengalaman sebelumnya dan untuk menemukan kekuatan. Karena kita sedang menunggu pertempuran lain tidak lebih buruk dari yang sudah berlalu.

Anax hampir berhenti untuk memberikan tanda-tanda tentang dirinya pada Abad Pertengahan. Pada Abad Pertengahan, kami sedang berlibur. Tapi ada saat ketika gerombolan kami keluar sedikit. Kau tak tahu? Renaissance, Giordano Bruno, adalah kita. Giordano Bruno, selain apa yang diketahui dalam sejarahnya, menciptakan inti, inti disiplin, dalam perjalanannya melalui Eropa, sangat mirip dengan kita. Ini adalah upaya yang tidak hanya untuk mengakhiri Abad Pertengahan, tetapi untuk memberikan dorongan kepada fakta bahwa buahnya seharusnya hanya terwujud pada abad ke-19 dan ke-20. Kesadaranmu berubah. Upaya lain untuk membuka jalan untuk kelahiran sub-rasi keenam dari balapan kelima. Giordano Bruno, kami tidak hanya memperbaiki. Ini adalah martir lain. Tapi ini adalah seorang pria yang benar-benar melakukannya, pada pergantian abad ke-16 dan ke-17 (hidup, bayangkan, pada periode abad yang sama seperti kita), yang secara harfiah menciptakan Akropolis tanpa menyebutnya Akropolis. Dan bersembunyi dari Inkuisisi. Nama rahasia sekolah ini tidak diketahui. Tapi inilah yang ditulis Hal dalam bukunya, The Alchemist. Tentang nuklei yang bersembunyi dari Inkuisisi begitu banyak sehingga beberapa orang tahu tentang mereka, tetapi melakukan pekerjaan besar sehingga bahkan sejarawan hari ini dapat berbicara tentang Renaisans. Ada gosip di Akropolis, ada anggapan bahwa Giordano Bruno adalah salah satu inkarnasi dari guru Sri Rama, guru Hal.

Terbang melalui buku, melihat foto, membaca memoar filsuf. Dan jika kau tahu kalimat yang familiar, maka itu kita.

Kita mencapai abad ke-17, 18 dan 19. Kekhalifahan Freemasonry dalam pengelompokannya yang beragam (ini bukan kita), serta ajaran tradisional orang-orang Rosicrucian (tetapi bukan Ordo AMORC, yang didirikan pada awal abad ke-20) merupakan upaya dari hierarki untuk merebut kembali beberapa unsur-unsur initiatik yang ada di pengadilan abad ke-18 dan ke-19. Mason bukan kita, dan Rosicrucians bukan kita, tapi itu juga dorongan dari hierarki.

The Khal lebih lanjut menulis tentang Freemasons dan Rosicrucians (tetapi, hati-hati, bukan AMORC: ada Rosicrucian AMORC, yang memberikan inisiasi pada abad ke-20 melalui surat dan sekarang di Internet juga, ini bukan Rosicrucians yang mencoba hierarkis):

Namun upaya-upaya ini segera menyimpang dan merosot menjadi bentuk-bentuk yang sangat terpolitisi, yang sangat dipengaruhi oleh positivisme Pencerahan dan Marxisme. (Itu positivisme dan Marxisme yang datang kemudian.) - E.S. kecenderungan-kecenderungan terakhir ini sendiri lahir dari pandangan yang terlalu intelektual dan berlebihan tentang dunia, dan dalam esoterik mereka adalah kebalikan dari doktrin esoterik tradisional yang sebenarnya. Dua - duanya Barat dan Timur meluap dengan arus pesawat ini, mempelajari fenomena yang lebih dangkal dalam segala hal daripada esensi dan struktur batin sejati mereka. Dan pada saat itu abad ke-19, kita sudah pergi). Ini adalah subfamili, bukan kita, tapi kita, kita. Dengarkan perkataan Hal. HPB muncul, dikelilingi oleh segerombolan jiwa-jiwa lama yang telah menanggapi panggilan baru dari hierarki. Sehingga Theosophical Society didirikan.

Meskipun awalnya berhasil, gerakan tersebut juga menjadi berbahaya bercampur dengan unsur-unsur anarki kacau yang berasal dari tanah gelap proses restorasi. Kelelahan terhadap para pemfitnah dan gosip dan terus-menerus menderita pukulan keras dari lingkungannya sendiri, HPB dalam buku-bukunya, terutama dalam karyanya yang luar biasa, sintesis semua ajaran, The Secret Doctrine, memutuskan untuk tidak hanya mengatasi eranya dan orang-orang sezamannya, tetapi terutama untuk pikiran yang hidup pada abad ke-20, yang secara fisik tidak akan pernah ia lihat. (H.P.B. dan Theosophists, saudara - saudara kami, keluarga kami, sebenarnya sedang mempersiapkan pekerjaan untuk kami.) - E.S.

Setelah perjalanan panjang dan misterius, yang kita tahu sangat sedikit, dia berlindung di London, dikelilingi oleh beberapa wanita dari asal aristokrat, murid-muridnya, untuk menyelesaikan pekerjaan besar, di mana, dengan bantuan guru kebijaksanaan, dia membuat sintesis semua pengetahuan dan pengalaman hidup, semua yang dia berhasil menaklukkan dan menyelamatkan dari kelupaan, semua yang dia ajarkan di Adyar dan di tempat lain di dunia.

Doktrin Rahasia " disiapkan untuk masyarakat yang dipersiapkan secara rohani, tetapi unsur-unsur yang paling intim ditinggalkan untuk sekolah esoterik, yang pada satu waktu mempertahankan kontak dengan Masyarakat Theosophical. Setelah kematian guru HPB, sangat sulit untuk mempertahankan koneksi ini karena munculnya dalam Theosophical Society of the so-disebut Free Catholic Church, tren leaning kiri dan kecenderungan untuk memodernisasi ajaran tradisional, dan juga karena munculnya di dalam Theosophical Society of the so-disebut Golden Branch, sebuah tren politik kanan-leaning di mana gagasan menaklukkan dunia oleh badai dan kekuatan dan implementasi cepat dari prinsip-prinsip initiatik tertentu lahir.

Dari Gereja Katolik Bebas, berbagai gerakan lahir: Antroposophy, Sekolah Arcana, dan Bintang Timur, yang dikepalai oleh Krishna yang kemudian berbakat, yang sekarang dikenal sebagai Krishnamurti, musuh terpahit dari semua masyarakat dari jenis apapun, kecuali, tentu saja, sendiri, yang telah bertahan sampai hari ini dalam bentuk rumah penerbitan internasional yang besar.

Di dalam Cabang Emas itu muncul dan masuk ke Eropa sebuah arah yang disebut Tula Lodge, tentang mana sudah banyak informasi, setidaknya eksoterik, dan yang memberikan impetus dan doktrin kepada gerakan politik, sekarang secara kolektif disebut "Nazisme" dengan semua prolog dan epilog sedih yang terkenal berasal dari tindakan-tindakannya.

Tugas Masyarakat Theosophical adalah tetapi untuk mengubah sepenuhnya kriteria kehidupan, sehingga orang-orang akan beralih ke kriteria abadi dan atas, untuk menciptakan, membangkitkan misteri besar. Itu tugas kita juga. Dan berkat desakan dari HPB, sekolah esoterik didirikan dengan siswa terpilih, dilatih khusus, dll, yang diajarkan langsung oleh guru besar Moria dan Kut Hoomi, dan kepada siapa pengajaran diberikan sehingga mereka dapat mengirimkannya ke rantai berikutnya, yaitu kepada kami. Masalahnya adalah bahwa orang-orang yang masuk sekolah esoterik tidak sepenuhnya diuji untuk tidak mementingkan diri, ambisi, keserakahan. Dan tidak sepenuhnya diuji untuk kemampuan pengorbanan dan pengorbanan. Dan kebetulan beberapa anggota pondok esoterik mulai menyalahgunakan pengetahuan yang mereka terima. Dan ketika mereka pergi atau dikeluarkan dari sekolah esoterik, mereka mulai menetapkan garis mereka sendiri, yang masih terus bekerja di dalam Theosophical Society.

Dan sayangnya, hasil dari pekerjaan sekolah esoterik, hasil yang tidak diinginkan dari anggota-anggota yang diusir, adalah, di satu sisi, Gereja Katolik Bebas, Leadbeater, yang terus bekerja sebagai negara dalam suatu negara bagian, dan memimpin Theosophists ke padang gurun Kekristenan palsu, dari Kekristenan esoteris, yang tidak ada guru yang akan mendukung kemudian. Meskipun awalnya Leadbeater adalah murid yang diterima dan langsung diajari oleh Blavatsky maupun guru-guru besar.

Dan tak peduli seberapa aneh itu mungkin tampak, dari pseudo-esoterik Kristen arah Gereja Katolik Bebas, tren kiri lahir, yang kemudian menyebabkan komunisme, termasuk. Diantaranya adalah antroposofi pseudo-esoterik Steiner, ajaran yang benar-benar dicuri dari sekolah esoterik dan HPB dan sepenuhnya didistorsi oleh teori pribadi Steiner. Antroposofi tidak pernah menjadi dorongan hierarki, tidak pernah. Sebaliknya, itu adalah penyalahgunaan setelah Steiner meninggalkan sekolah esoterik Theosophical Society dan mengkhianati Blavatsky.

Dan bintang terkenal dari Timur, upaya yang tidak berhasil dari avatar Krishnamurti, yang menonjol dari sekolah esoterik, tidak mau menerima sebagai layanan dasar untuk kebaikan umum. Dan di mana salah satu bagian dari ajaran sekolah esoterik diambil dan yang disebut doktrin evolusi individu diajarkan: seseorang tidak dapat bergabung dengan organisasi apapun, seseorang harus mempertahankan kebebasan dan berkembang secara individu, yaitu untuk mencapai derajat okultisme tertentu. Krishnamurti yang berbicara tentang segala sesuatu, moral, dll, hanya di pesawat individu. Dan masalahnya adalah bahwa penolakan impuls kolektif, dari pekerjaan kolektif, terjadi setelah belum diuji untuk hal yang sama. Ketika ia seharusnya memiliki peran hampir avatar, ia gagal dan kemudian mulai secara kategoris menyangkal segala sesuatu yang merupakan karya kolektif untuk pelayanan kemanusiaan.

Dan konsekuensi paling menyedihkan dari sekolah esoterik Masyarakat Theosophical. Ajaran yang menyimpang dari rakyat yang diusir dari sana menciptakan Cabang Emas yang terkenal, di mana Tula Lodge lahir. Nazi Nazi Nazi Nazi Nazi Nazi Nazi dengan semua konsekuensi gelap, destruktif, dan mengerikan yang dimiliki Nazisme. Di mana ide utama Cabang Emas dan Lodge of Thule: misteri initiatic adalah baik, untuk kepentingan peradaban, tetapi orang tidak tahu apa yang baik untuk mereka, itu harus diberlakukan dengan paksa. Dan distorsi dimulai, dari Plato sampai semua saat antropogenesis, kosmogenesis. Dan Perang Dunia Kedua yang menyedihkan, yang sebenarnya adalah perang antara saudara-saudara cahaya dan saudara-saudara kegelapan, hierarki cahaya dan hierarki kegelapan. Lebih baik tidak berhenti di sana. Namun, salah satu konsekuensi menyedihkan yang masih kita rasakan adalah bahwa beberapa simbol terdalam, warna, bentuk, dll, telah begitu menyimpang oleh magnetisme destruktif bahwa kita yang datang setelah mereka (ini adalah Theosophy, sebenarnya) harus menderita karena kita dituduh Nazisme. Tapi bentuk-bentuk inisiatif, mereka tidak dapat diubah, mereka harus dibersihkan sekarang, dibersihkan dari semua tuduhan yang terbangun selama Perang Dunia Kedua dan sebelum itu.

Dan setelah konsekuensi yang menyedihkan ini, yang sekolah esoterik sebenarnya telah ditinggalkan, HAL menyimpulkan lebih lanjut:

\\"Jang besi pada abad ke - 20, yang banyak diimpikan dan yang menimbulkan begitu banyak kekecewaan, dalam satu atau lain cara hancur menjadi debu dan gagal total berbagai bentuk esoterikisme. Bukan hanya mereka yang dapat diakses orang; mereka menginjak-injak esoteris yang sangat rahasia dalam arti sejati kata. Sekolah esoterik, yang telah bertahan dan bertahan meskipun segala sesuatu, tidak lagi tumbuh atau berkembang, ditekan oleh inersia Masyarakat Theosophical, yang selama setengah abad telah menjadi satu-satunya jalan menuju pintu-pintunya. Karena Theosophical Society telah lama berada dalam keadaan membusuk dan membusuk, Sekolah Esoteric resmi menutup pintunya pada pertengahan tahun1950. Saat itu umurku 19 tahun. Dan meskipun fakta bahwa saya sudah dilatih dan dibentuk dalam kanon dan hukum sekolah esoterik, saya sendiri tidak tahu apa-apa tentang hal itu untuk waktu yang lama. Hal itu terjadi sehingga ketika sekolah ditutup, saya, saat itu dalam jajaran Theosophical Society dan sudah menjadi kepala bagian Argentinanya, secara inward merayakan penutupan ini. Karena tampaknya bagi saya pada saat itu bahwa sekolah itu sendiri hanya perlindungan misterius untuk vegetarian tua. Fakta bahwa sekolah ditutup belum pernah diketahui publik. Dan satu bahkan bisa mengatakan bahwa sekolah meninggal dalam keheningan jauh lebih diam daripada ketika lahir. \\"

Aku harap kau mengerti bahwa ada satu aturan umum hierarki di semua epochs dan di semua waktu, terutama di saat-saat titik balik, di masa bermasalah, ketika dorongan untuk usia baru diberikan, dan ketika sesuai dengan impuls ini ada upaya untuk menghidupkan kembali misteri, baik kecil atau besar atau dalam bentuk tertentu. Selalu ada kebutuhan untuk perantara melalui mana misteri ini tidak hanya dapat dihidupkan kembali, tetapi melalui mana mereka dapat dikirim. Tak mungkin ada banyak mediator. Hanya ada satu mediator dalam satu abad. Hanya satu. Ini hukum hierarki. Mediator Áari hanya bisa menjadi satu keluarga, satu kelompok, yang dianggap layak untuk mendapatkan momentum ini dan menciptakan bentuk dan model. Untuk melakukan ini, menciptakan sekolah magang yang disebut, dalam kutipan, yang di masa depan akan membawa ke sekolah esoterik. Dalam pengertian ini, hukum itu ketat dan tidak pernah memiliki pengecualian. Dan hanya sebagai mediator dapat hanya satu kelompok, satu pak, satu dorongan, mediator itu sendiri antara guru dan laki-laki, juga dapat ada satu orang tunggal antara misteri dan murid.

Pada abad ke-19, tantangannya adalah ini. Ada saluran untuk membawa orang ke misteri. Saluran ini adalah Theosophical Society. Jika saluran ini layak, sekolah esoterik akan dibuka. Dan jika ada orang di planet ini yang ingin memasuki Misteri, dia harus memasuki Theosophical Society. Itu hanya melalui saluran ini, hanya melalui masuk ke Theosophical Society, bahwa pintu untuk Misteri dibuka kepadanya pada abad ke-19. Dan ada juga satu mediator tunggal antara guru dan murid pada abad ke-19: itu adalah EPB. Dengan demikian, para guru akan mengakui murid-murid yang diterima di Olcott, Besant, Leadbeater, dan banyak orang Theosophist yang tidak dikenal (tetapi lebih layak daripada Leadbeater dan Perusahaan Besant), diperlukan agar HPB harus hidup. Melalui apa yang disebut cairan, yang disebut aura. Dan itu diperlukan, jika EBP mati, bagi seseorang untuk menonjol yang bisa melaksanakan misi yang sama. Dan kegagalan Theosophical Society adalah, secara esoteris, bahwa orang ini tidak ada, sekali. Tak ada yang bisa menggantikan EPB, bahkan Olcott. Karena ini adalah hal yang mengerikan yang melibatkan banyak penderitaan. Dan bahwa Theosophical Society tidak diciptakan oleh saluran untuk konduksi. Jadi, seperti yang ditulis HAL, sekolah esoterik keduanya dibuka dan meninggal. Karena Theosophical Society, yang merupakan pembawanya, gagal menciptakan saluran antara pria dan mempersiapkan pria untuk itu. Persiapan dalam hal pelayanan, pengorbanan, dll. Dan itu adalah fakta terkenal yang ditulis HAL dalam biografinya bahwa HAL adalah murid terakhir dari sekolah esoterik. Ia ditutup pada 1950, dan HAL adalah murid terakhirnya, meskipun untuk waktu yang lama ia tidak menyadarinya.

Sebuah abad baru telah datang, milenium baru. Setiap abad selama 25 tahun terakhir, hierarki telah memberikan dorongan untuk mencoba lagi. Dan sekarang, meskipun kita tidak memberitahu anggota kita bahwa kita sia-sia, dll, pada abad ke-20, satu-satunya saluran untuk guru adalah Akropolis. Sama seperti Theosophical Society abad ke-19. Ini keluarga kita. Satu-satunya saluran, dan satu-satunya, yang diberikan hak untuk lulus tes untuk layak sekolah esoterik, adalah Akropolis. Dan jika salah satu dari 4-5 miliar orang yang hidup di Bumi ingin masuk ke misteri, mereka harus sampai ke Akropolis. Dan pergi melalui semua langkah, dimulai dengan program putih, siklus pertama, dan masuk ke GS. Karena agar seseorang di kehidupan berikutnya bermimpi tentang Misteri sama sekali, langkah pertama yang harus dia dapatkan adalah GS. Ini adalah link dalam rantai bahwa Masyarakat Theosophical kurang. Proses yang panjang untuk menguji kasih, tidak mementingkan diri, tidak mementingkan diri, pengorbanan, dan dinas tidak ada artinya. Ini adalah rantai verifikasi.

Sayangnya, kami juga tidak layak mendapatkan sekolah esoterik, ini jelas, meskipun tenggat waktunya mendekat. Karena untuk membuka sekolah esoterik, siswa yang siap dibutuhkan. Kecuali Hal dan Delia, itu kegagalan. Dan sekarang ada mimpi indah. Kegagalan bukan final. Bukan demi kepentingan kita, tetapi demi dapat melaksanakan misi (dan saya akan membaca sedikit tentang misi ini dari surat-surat guru), kita sekarang harus membuat sekolah siswa. Kita perlu menjadi siswa dalam arti terdalam dan paling luas dari kata.

Akropolis untuk apa Theosophical Society juga digunakan. Ingatlah bahwa setiap keluarga, setiap sekolah seperti ini, yang dikirim ke dunia sebagai dorongan dari guru, secara alami diuji. Untuk melihat apakah dia layak untuk melanjutkan. Menurut Anda, berapa lama siklus ujian sekolah ini? Tujuh tahun satu siklus uji coba, kemudian menyimpulkan hasilnya. Kemudian, selama tujuh tahun ke depan, satu putaran lagi percobaan, dan kemudian mereka mengambil saham. Dan saya ingin memulai dengan sebuah surat yang ditulis oleh guru Koot Hoomi dan Moria sebagai tujuh tahun pertama percobaan telah berakhir di Theosophical Society. \[...\]

Pada 17 November tahun ini, masa percobaan tujuh tahun yang diberikan kepada Masyarakat. Apa yang mereka katakan adalah tentang kita dalam satu atau lain cara. Kita punya atau tidak. Dasarnya, untuk mengabar dengan cermat, itu akan berakhir. Satu atau dua dari kami telah berharap bahwa dunia telah maju begitu intelektual, jika tidak secara intuitif, bahwa doktrin gaib mungkin mendapatkan penerimaan intelektual dan momentum untuk siklus baru penelitian ilmu gaib. Lain-lain, lebih bijaksana seperti sekarang tampaknya (arti guru lain, paling bijaksana di antara pondok putih besar). - E.S., mengambil pandangan yang berbeda. Tapi persetujuan untuk tes diberikan. Namun, itu dikondisikan bahwa upaya harus dilakukan secara independen dari manajemen pribadi kita (ini ditulis oleh guru). - E.S.) bahwa tidak boleh ada gangguan supernormal pada bagian kita. Guru - guru tidak mengganggu pekerjaan kami.) - E.S.

Ketika kami mencari, kami menemukan di Amerika seorang pria cocok untuk menjadi pemimpin. Seorang pria yang memiliki keberanian moral yang besar, tidak mementingkan diri sendiri dan memiliki sifat - sifat baik lainnya. Dia bukan yang terbaik. Dia yang terbaik yang bisa kau dapatkan. (Berbicara tentang Olcott.) - E.S. Dengan dia kita telah menghubungkan seorang wanita dengan hadiah yang paling luar biasa dan indah. Namun, dia memiliki kekurangan pribadi yang besar. Namun, ia tetap tidak tertandingi, karena tidak ada pria yang lebih cocok untuk pekerjaan itu. Kami mengirimnya ke Amerika, menyatukan mereka, dan persidangan dimulai. Mungkin kita juga bersama? Bagaimana lagi? Baca di antara garis. - E.S. Sejak awal, dia dan dia dia diajar bahwa hasilnya sepenuhnya terserah mereka. Dan mereka berdua menawarkan diri untuk percobaan ini untuk beberapa hadiah di masa depan yang jauh. Seperti yang biasa KH katakan, sebagai tentara relawan untuk tujuan yang sia-sia. (Also Hal menawarkan dirinya, dan dengan dia kami menawarkan diri sebagai tentara yang mengajukan diri untuk tujuan yang sia-sia.) Dengarkan baik-baik. - E.S.

Selama enam setengah tahun mereka telah berjuang melawan kekuatan yang tidak seimbang seperti akan mengecilkan hati siapa pun yang tidak bekerja dengan putus asa seorang pria yang telah menginvestasikan hidupnya dan semua yang dicintainya dalam upaya tertinggi yang putus asa. Kejayaan mereka berkurang dari harapan para dalang awal mereka, meskipun itu fenomenal dalam beberapa hal. Beberapa bulan lagi dan masa ujian akan berakhir. Lihat, itu juga berlaku bagi kita. - E.S. Jika pada waktu itu keadaan urusan dalam masyarakat yang berkenaan dengan mereka belum diselesaikan, atau dikecualikan dari program masyarakat, atau diterima dengan syarat-syarat kita, itu akan menjadi yang terakhir dari saudara-saudara dari semua bentuk, warna, ukuran, dan derajat. \[...\]

Dan mereka gagal. Dan sejak para guru berjanji, itu menjadi yang terakhir tentang saudara dari semua bentuk, semua warna dan semua tingkatan. Usaha itu ditangguhkan ke Akropolis secara harfiah. Dan Akropolis masih ditangguhkan. Ini adalah apa yang mereka katakan sebelum siklus pemisahan berikutnya, ketika, jika keadaan lebih menguntungkan, maka kita akan berbicara lagi tentang apakah sesuatu dapat dilakukan. Sampai sekarang, tidak peduli seberapa banyak upaya telah dilakukan, belum mungkin untuk mengguncang hal-hal seperti ini, untuk menunjukkan seperti kekuatan kemurnian dan pengorbanan bahwa larangan ini dicabut. Dan mengapa 2000 penting? Karena inilah akhir dari siklus tujuh tahun yang disepakati dengan HAL sejak awal. Mungkin, atau mungkin tidak, kita akan, jika kita layak mendapatkannya, berbicara tentang guru lagi mengambil bagian langsung dalam kehidupan dunia dan manusia, dalam beberapa, meskipun kecil, seperti yang mereka lakukan pada abad ke-19. Tapi itu masih harus diperoleh.

\[...\] Bahkan, jika kita ingin memasuki usia baru dan memberikan impetus untuk sub-rasi keenam dari ras kelima, ada satu ide dasar: persaudaraan jiwa akan menyelamatkan dunia. persaudaraan jiwa, yang harus dibangunkan dan bekerja di atasnya seperti yang kita tahu dan bisa, adalah tugas dalam hubungannya dengan tugas kita di dunia luar. Dan persaudaraan jiwa dalam inti yang menjadi pembawa misteri dan pembawa kebenaran. Aneh seperti yang mungkin terdengar, kriteria dasar untuk menjadi pembawa Misteri dan calon sekolah esoterik adalah persaudaraan antara mereka yang sekarang membentuk inti sekolah.

\[...\] Kita tidak setua, kuno, jiwa yang dipersiapkan seperti yang ada di sekitar HPB. Sudah jelas. Sebuah contoh yang baik, dimulai dengan saya. Kecuali Hal dan Delia, kita semua minum di bubur yang sama. Kita sekecil jiwa. Ya, kita lemah. Kami tidak memiliki awalan, tidak ada siswa diterima. Tapi ada satu hal besar yang disebut kapal komunikasi. Artinya, ada entitas besar di belakang kita. Bukan hanya Hal dan Delia, tapi guru besar. Dan jika diperlukan, dan diperlukan, yang pasti, maka setiap murid kecil, bahkan jika tidak diterima, dapat menjadi saluran kekuatan jiwa tua dan kuno. Bahkan tidak menjadi satu. Dan jika kita kecil dan tidak kuno diri kita sendiri, maka kita bisa menggunakan kekuatan yang tidak kita miliki. Dan itulah inti dari misteri rahasia kita, inti dari tugas kita. Secara alami, kita tidak akan melakukan apa-apa sendiri. Tetapi untuk menjadi murid, yaitu menjadi wadah, kendaraan jiwa dan kekuatan seseorang yang lebih tinggi dan lebih benar, adalah keselamatan dan keselamatan kita dari rakyat untuk siapa kita bekerja. Jadi tidak hanya harapan tidak hilang, tetapi sebaliknya, ada harapan, jika tidak seseorang mungkin menggantung diri dari pohon pertama.

Sekolah magang adalah kekuatan besar. Ini adalah cahaya bahwa kita harus menjadi konduktor, itulah apa itu. \[...\] Ini memberikan kekuatan dari seluruh misi untuk bertahan dan tidak disebut lagi upaya lain yang gagal, seperti halnya dengan Theosophical Society segera setelah kematian HPB. Hal hilang, kita masih bertahan. Maaf, tapi ini adalah kemajuan besar, ini tidak terjadi dalam sejarah. Karena ada Delia. Lalu apa? Kita harus membuat rantai, jika tidak kita punya misi. Dorongan ras keenam akan menunggu Tuhan tahu berapa lama. Orang-orang akan lagi makan dalam kekacauan mereka, kebingungan, tanpa kriteria, tanpa banyak.

Misi Theosophical, dan juga misi kita, HAL telah berulang kali memberitahu kita tentang hal itu, guru-guru disebut sebuah perusahaan putus asa. Dan itulah yang mereka sebut misi Hal, sebuah perusahaan putus asa. Aku ingin kau menyadari bahwa apapun yang kita lakukan sekarang adalah usaha putus asa. Ini tangisan di gurun. Pembacaan, ini guru KH.

Apa yang saya maksud dengan upaya yang putus asa? Itu artinya sebagai berikut. Jika kita mempertimbangkan tugas-tugas besar yang dihadapi Relawan Theosophical kita, terutama jika kita melihat banyak pasukan aktif yang sudah berbaris atau hendak berbaris untuk menentang mereka (kita belum sampai ke ini, tetapi ini menunggu kita, ingatlah). Kita mungkin menyamakan tutur kata para Teofis dengan upaya-upaya putus asa yang diarahkan untuk melawan keunggulan besar musuh, yang tentara sejati diluncurkan atas nama kemuliaan. Anda melakukannya dengan baik untuk melihat tujuan besar dalam usaha kecil dari Theosophical Society. Saya dapat memberitahu Anda juga, seolah-olah guru-guru mengatakan kepada kami: kalian melakukannya dengan baik, bahwa Anda menyadari bahwa dalam usaha kecil Akropolis, usaha kecil, arah, poster, ada tujuan besar di balik itu, sebuah perusahaan putus asa.) - E.S. Tentu saja, jika kita sendiri telah mengambil alih yayasan dan manajemennya, sangat mungkin bahwa itu akan lebih sempurna dan membuat lebih sedikit kesalahan. Tapi kami tidak bisa melakukan itu. Juga bukan bagian dari rencana kita. Tugas itu diberikan kepada dua agen kami (sama, Hal dan Delia kepada kami). Ada Olcott, Blavatsky, ada Hal dan Delia. - E.S. Dan mereka ditinggalkan untuk melakukan apa pun yang mereka bisa dalam keadaan, apa pun yang terjadi di dunia luar, apapun oposisi dunia luar. Banyak yang telah dilakukan (yang sama dapat dikatakan untuk Akropolis). - E.S. Di bawah permukaan Spiritualisme, arus yang mengembang sedang menuju ke arahnya. Ketika muncul di permukaan, efeknya akan jelas. Banyak pikiran, seperti Anda, sudah merenungkan pertanyaan hukum gaib, dipaksa untuk melakukannya dengan pekerjaan Anda, agitasi Anda. Seperti Anda, mereka tidak puas dengan apa yang telah mencapai dan menuntut sesuatu yang lebih baik, lebih tinggi. Biarkan itu menghiburmu. Ini seperti kita diberitahu, bukan?) Persatuan penuh selalu memberikan kekuatan. Dan, sejak okultisme dewasa ini menyerupai usaha yang putus asa, persatuan dan kerja sama diperlukan. Persatuan bahasa sehari-hari memang berarti konsentrasi energi vital dan magnetik terhadap arus permusuhan prasangka dan fanatisme.\\"

Jika selama beberapa generasi kita telah menyelamatkan dunia dari pengetahuan, dari pengetahuan kita, itu hanya karena benar-benar tidak siap. Dan jika, meskipun bukti ini, dunia ini masih menolak untuk menyerah pada bukti, maka di akhir siklus ini kita akan sekali lagi pensiun ke dalam kesendirian dan ke dalam alam keheningan kita. Generasi yang tak terhitung jumlahnya telah membangun kuil-kuil besar batu yang tak terkira, sebuah menara raksasa pikiran tak terbatas, di mana titan tinggal dan akan hidup. Jika perlu, seseorang akan tinggal, meninggalkannya hanya di akhir setiap siklus untuk mengundang pilihan umat manusia untuk bekerja sama dengannya dan membantunya mencerahkan orang takhayul. Ini adalah akhir dari setiap siklus ketika titanium dalam tanda petikan harus keluar jika tanah disiapkan untuk itu.) - E.S. Kita akan melanjutkan pekerjaan periodik ini. Kita tidak akan membiarkan diri kita bingung dalam usaha dermawan kita sampai dasar dunia baru, pemikiran, begitu tegas dibangun bahwa tidak ada jumlah oposisi dan tipu daya bodoh, dipandu oleh saudara-saudara kegelapan, dapat mengatasi. Tapi sebelum hari ini kemenangan terakhir, dan itu akan datang, jika kita bekerja sama, seseorang harus dikorbankan. Meskipun kita hanya menerima sukarela. - Apa? - E.S. Penugasan yang tidak tahu berterima kasih mempermalukannya, membuatnya hancur dan menderita dan terasing. (Dan sesungguhnya kami sekali-kali tidak mengingkari) nikmat-nikmat Kami itu.

Itulah masalahnya. Pertanyaan itu tidak bergantung pada kita, itu tergantung pada mereka. Mereka berjuang, mereka tidak akan berhenti berjuang. Tetapi sampai hari itu (mereka tahu kapan hari itu akan datang dan mereka akan berjuang untuk itu) ada orang-orang yang akan dikorbankan, yang akan berjuang dengan mereka. Dan inilah tugas Akropolis pada abad ke-20. Dan lihat konteksnya, ini komentarku. Tahun 2000 adalah tahun di mana titan yang terkenal ini di kuil agung ini (simbolisnya, jangan minta saya untuk memberitahu Anda apa itu, saya tidak tahu, itu adalah sakramen besar) adalah ketika ia dapat atau siap untuk keluar, memberikan beberapa hal yang belum pernah diberikan kepada umat manusia. Tapi itu tidak mungkin untuk bekerja, karena tanah tidak siap.

Bayangkan, sehubungan dengan tugas besar ini, betapa bodohnya keraguan dan kelemahan kita! Sekarang aku bisa, besok aku tidak bisa, menyelesaikan ini, aku mau atau tidak mau, aku akan tidur atau tidak tidur, aku akan makan atau tidak makan, aku tahu bagaimana bekerja dengan orang atau aku tidak tahu bagaimana, aku ke arahku atau tidak ke arahku – ini sangat bodoh! Dasar idiot! Jika orang-orang membutuhkan setiap mulia mengatasi diri mereka sendiri untuk tujuan umum, kebaikan umum umat manusia. Tapi kita akan merengek dan bertanya lagi: kita akan – kita tidak akan, kita memiliki – kita tidak memiliki, apakah mereka memiliki hak untuk melakukan ini kepada kita atau tidak, dll. Kau lihat betapa bodoh dan bodohnya ini! Saya harap saya membuat diriku jelas.

Aku mengutip lebih lanjut. Mereka berbicara tentang HPB, dan saya memberitahu Anda, ini adalah apa yang mereka katakan tentang dia, hal yang sama untuk mengatakan tentang Hal dan Delia, untuk memahami pengorbanan besar mereka. Ke mana orang-orang ini pergi dan bagaimana mereka mengorbankan diri mereka? Writes Master KH. Ini tentang EPB.

” Saya sangat menyadari bahwa pernyataannya yang biasa tidak konsisten, khususnya sewaktu ia gelisah, dan perilaku anehnya, menurut pendapat Anda, membuatnya menjadi pemancar pesan kami yang sangat tidak diinginkan. (Ketika semua orang berbalik melawan HPB dan mengatakan bahwa itu memiliki banyak kesalahan dan bagaimana bisa memimpin Theosophical Society.) Teruslah mendengarkan. - E.S. Meskipun demikian, saudara-saudaraku tersayang, Anda mungkin melihatnya dengan mata yang sangat berbeda (dan sekarang melihat Hal dan Delia dengan mata yang sangat berbeda). - E.S., jika kau tahu kebenarannya. Jika Anda diberitahu bahwa pikiran yang tidak seimbang ini, tampaknya absurditas pidato dan ide-idenya, agitasi gugupnya, singkatnya, segala sesuatu yang dianggap mengganggu ketenangan orang-orang yang berpikiran waras yang gagasan menahan diri dan sopan santun terkejut oleh ledakan aneh temperamennya, dan apa yang begitu menjijikkan bagi Anda, jika Anda diberitahu bahwa dia tidak bersalah untuk apa pun. Meskipun belum saatnya untuk mencurahkan seluruh misteri ini, bahwa Anda belum siap untuk memahami misteri besar ini, bahkan jika dikatakan kepada Anda, owing untuk ketidakadilan besar dan kebencian yang ditimpakan atasnya, saya berwenang untuk memungkinkan Anda untuk melihat di luar tirai. Kondisinya ini berkaitan erat dengan pelatihan ilmu gaibnya di ruang bawah tanah Tibet dan disebabkan oleh dia dikirim sendirian ke dunia untuk secara bertahap mempersiapkan jalan orang lain. (Dengar baik-baik. - E.S. Setelah hampir satu abad pencarian tanpa hasil, para pemimpin kami harus menggunakan satu-satunya kesempatan untuk mengirim seorang wanita Eropa ke tanah Eropa untuk menciptakan hubungan antara negara mereka dan negara kita.

(Seabad lamanya mereka mencari manusia dan menemukan EBB pada abad ke-19 dan HAL pada abad ke-20.) Berabad-abad pencarian telah berusaha membawa HPB ke abad ke-19, HAL ke abad ke-20, dan mendirikan Theosophical Society dan Akropolis. Bukankah itu alasan untuk kurang bodoh? Abad pencarian! - E.S.

Kau mengerti? Tentu saja tidak. Tolong ingat apa yang dia coba jelaskan dan apa yang kau pelajari cukup baik darinya. Tujuh prinsip manusia sempurna. Tidak ada pria atau wanita, kecuali mereka memulai lingkaran kelima, mungkin meninggalkan wilayah Bod Lhas (berarti wilayah Pulau tempat Masters berdiam). - E C.) dan kembali ke seluruh dunia. Paling tidak, salah satu satelitnya harus tetap tinggal, karena dua alasan: yang pertama untuk membentuk link yang diperlukan, kawat transmisi, yang kedua sebagai jaminan terbaik bahwa beberapa hal tidak akan pernah terungkap. \\"EPB\\" bukan pengecualian dari aturan.\\"

Kau maupun aku tidak akan pernah mengerti misteri ini, yang sekarang membuka sedikit. Seorang utusan jenis EBB dan HAL, yang dipersiapkan oleh para guru (ingat biografi HAL, sekali lagi ingat apa yang harus dilalui seseorang), ia tidak dapat kembali ke dunia sepenuhnya, sepenuhnya. Salah satu bagian kepribadian dan personanya, satu bagian dari dirinya selalu tetap di mana ada guru, dan ia muncul sebagai Kristus yang disalibkan. Dia tidak bisa tenang. Salah satu bagian adalah di antara mereka, karena diperlukan untuk menciptakan hubungan antara pulau dan dunia manusia. Dan dia adalah penjamin. Jika sebagian rahasia terungkap kepadanya, maka utusan mati. Dan jadi dia tetap, di satu sisi, seperti sandera: jika misi gagal, maka karma adalah pada saya dan di bahu saya. Sebaliknya, sebagai satu-satunya panduan yang mungkin.

Jadi itu menjelaskan apa yang saya katakan sebelumnya: Tidak banyak panduan. Dua orang telah dicari selama berabad-abad, E.P.B. dan HAL. Ini adalah beban seperti itu, seperti salib bahwa tidak semua orang bisa menahannya. Bayangkan Delia seperti apa sekarang, yang mewarisinya tanpa dipersiapkan di ruang bawah tanah! Dan saya pikir ini adalah setidaknya alasan bagi kita untuk melakukan hal-hal yang kurang bodoh dan berpikir kurang tentang diri kita sendiri.

\[...\] Itu kita juga. Masyarakat Theosophical gagal, upaya lain. Mereka memberitahu Theosophists, mereka memberitahu kami. Guru Koot Hoomi, surat guru.

Unsur-unsur fenomenal, yang tidak pernah dipikirkan atau diimpikan sebelumnya (saya katakan lagi, tahun 2000 dihubungkan dengan ini) akan segera mulai terwujud hari demi hari, dengan kekuatan yang terus bertambah dan akhirnya akan mengungkapkan rahasia tindakan terdalam mereka. Plato benar: pikiran menguasai dunia. Dan ketika pikiran manusia mendapatkan pikiran baru (Tuhan melarang, itu tergantung pada kita apakah pikiran manusia mendapatkan pemikiran baru pada tahun 2000). Ini tergantung pada Theosophists, tapi tidak berhasil. - E.S.), kemudian, membuang tua, tandus, dunia akan mulai mempercepat perkembangannya. Revolusi kuat akan pecah dari mereka. Kepercayaan dan bahkan negara bagian akan hancur sebelum gerakan aspirasi mereka, hancur oleh kekuatan yang tak tertahankan ini. Bila saatnya tiba, mustahil untuk melawan influx mereka untuk menghentikan aliran. Tapi itu semua akan bertahap. Dan sebelum itu terjadi, kita harus memenuhi tugas kita. (Dengar baik-baik, bicarakan tentang kami.) Kita harus memenuhi kewajiban kita berutang diri. - E.S. Mengosongkan, sebanyak mungkin, sampah yang ditinggalkan oleh nenek moyang kita yang saleh. Ide baru harus ditanam di tempat yang bersih. (Bukankah itu memberi tahu Anda alasan untuk rumah kehidupan?) Semakin banyak tempat yang bersih di sana, semakin besar kemungkinan sesuatu akan berhasil. Dan tugas kami adalah menciptakan tempat-tempat yang bersih, rumah-rumah kehidupan, di mana segala sesuatu yang murni dalam sifat manusia, dalam hal keadaan moral, kebajikan, dll, akan terpelihara, dan segala sesuatu yang murni dalam kebijaksanaan universal, segala sesuatu murni dalam kode kehormatan. Tetua mahatmas ingin agar persaudaraan kemanusiaan, persaudaraan sejati dunia, yang harus dimanifestasikan ke seluruh dunia dan yang harus menarik perhatian pikiran tertinggi, harus dimulai.

Inilah tantangannya, inilah usaha yang putus asa. Sebuah persaudaraan dunia yang harus dimanifestasikan di seluruh dunia, sehingga Akropolis adalah seluruh dunia, dan tempat-tempat yang bersih, dan menarik perhatian orang-orang tertinggi dari luar. Bukan ilmu gaib, bukan fenomena parapsikologis, tetapi persaudaraan, kemurnian, pandangan baru tentang dunia, cara hidup baru. Jika kita tidak menarik perhatian pikiran tertinggi dan berbalik di antara keempat dinding kita, kita dapat menganggap bahwa tugas kita tidak terpenuhi. Sangat penting untuk mengingat ini. \[...\]
