# Lezing door Elena Sikirich voor leden van de Living Forces over de esoterische oorsprong en taken van de Nieuwe Acropolis

Zomerervaring van "Leefkrachten" (bezoekende klassen in de natuur), 1999 Fragmenten van audio-opname decryptie

\[...\] Waar komt de leerschool vandaan? Wat is onze missie? Wat is het doel van GS op school, in de GS, in de buitenwereld? Wat is deze grote droom die we moeten realiseren of beginnen te realiseren voor het jaar 2000? Wat zijn onze verantwoordelijkheden?

De HAL stelt duidelijk dat de taak van de Acropolis in feite een herhaalde poging is om het zesde subras van de vijfde race een impuls te geven. Onze taak is door alles wat we doen: een impuls te geven aan de zesde sub-race van de vijfde race. Deze impuls is al vele malen gegeven met wisselend succes, te beginnen met Egypte, Griekenland, een beetje door de Middeleeuwen, dan weer door de Renaissance, en de laatste om een dergelijke taak te hebben was de Theosofische Genootschap.

\[...\] Het eerste wat we moeten begrijpen is dat de Acropolis niet alleen een school is. De Acropolis werd opgericht als een andere impuls. Een ander van de miljoenen, honderdduizenden impulsen die er zijn sinds de Grote Witte Loge werd opgericht en hoe de hoge entiteiten, de heren en de Prometheanen afdaalden in de wereld van de mensen. De Acropolis is een andere impuls in de 20ste eeuw van het grote pact, dat twee keer werd gesloten, in feite: een keer 18 miljoen jaar geleden, en de tweede keer bevestigd een miljoen jaar geleden, toen de vijfde race al werd opgericht. En dat elke Acropolisman, in feite, elke student \[...\] in zich draagt de herinnering aan dit grote pact dat de leraren namens ons hebben gesloten. En zo is de Acropolis als een andere poging van de hiërarchie, de grote witte lodge, om impuls te geven: in zeer moeilijke tijden, om de mysteries op aarde te doen herleven en te voorkomen (ik citeer gewoon HAL) dat de broers van de duisternis het weer overnemen.

\[...\] En het feit dat wij, kleintjes, nu het recht hebben om over deze grote dingen te praten is niet om te praten, maar om te begrijpen dat de taak moeilijk en zelfs bijna onmogelijk is. Maar we zijn niet alleen; achter ons ligt een hiërarchie van echte grote meesters die dezelfde pogingen hebben gedaan tienduizend keer, misschien op enig moment met ons. En in die zin kunnen we zeggen dat alleen omdat we vandaag zo'n naam hebben, dit niet de eerste keer is dat we aan deze taak werken. Het kan gezegd worden dat de Acropolis vele millennia lang gereïncarneerd is met dezelfde hoge zielen, grote meesters, dezelfde Hal, die anders genoemd werd, Delia, en dat dit een van onze reïncarnaties is.

\[...\] De helderste, helderste momenten toen onze familie hun voetafdrukken achterliet waren Egypte. Het waren verschillende tijdperken. Maar het tijdperk dat eigenlijk het dichtst is in termen van herinneringen is Thebe. Jij en ik zijn Thebans \[...\] Al onze leringen, al onze kennis, al onze herinneringen, al onze bescherming en bescherming van de grote entiteiten van de Hal en door de Hal die we naar deze wereld brachten, in deze tijd, vanuit Thebe, vanuit Egypte. Vooral uit die overgangsperiode, eerder sombere periode, toen de laatste keer dat de Theban school de staat van verval en verval in het Nieuwe Koninkrijk overwon, overwon het deze staat van duisternis in het Nieuwe Koninkrijk, die het aanviel ten tijde van Akhenaten en Toetanchamon. Opnieuw werden de grote mysteries en verborgen wijsheid gered van de directe vernietiging van de materialisten.

In feite is het ons gelukt dit moment uit te stellen tot de 19e en 20e eeuw, toen onze familie het helaas niet kon weerstaan. Een daarvan was onder andere een revolutie in Rusland. Dit is wat zijn vruchten manifesteerde in de 19e en 20e eeuw als een scherpe aanval van materialisme, positivisme, enz., had veel eerder kunnen gebeuren, zo niet voor onze familie, de vierde straal, zo niet voor Thebe. En als het niet voor de grote inspanning was toen het begon te rollen.

En er wordt gezegd dat het toen was dat de leraren en de hiërarchie een plan creëerden om te proberen een impuls te geven aan het zesde subras van het vijfde ras. En in verschillende tijdperken en in verschillende generaties, door verschillende spirituele families of kuddes, maar de basis daarvan was de familie van de zogenaamde vierde straal, of de Theban familie, waartoe wij behoren.

Een deel van dit plan, waarin onze familie direct betrokken was (en de herinneringen hiervan worden bewaard in het hart van elke ware Acropolisman), was het overbrengen van de mysteries van Egypte naar Europa, van Afrika naar Europa, aangezien Europa de bakermat zou worden van de volgende subrace van de vijfde race. Zo werd geboren de beroemde Anax, van wie wij behoren. Degenen die een trui dragen met ons NA logo weten heel goed dat deze letters het woord Anax bevatten. Dezelfde. De geschiedenis herhaalt zich vanuit Atlantis. Onze familie wordt gekozen als drager van de missie. Grote meesters worden gekozen die deze impulsen zullen beschermen; grote ingewijden worden gekozen naast de grote meesters; geaccepteerde discipelen worden gekozen; en kleine mieren, inclusief onszelf, worden gekozen om de oude mysteries in Griekenland te doen herleven. En zo werden de beroemde koningen geboren, de priesters, de ingewijden \[...\] en hun symbool was een strijdwagen met tijgers.

\[...\] Aan de ene kant ging onze familie door de Pre-Socratischen; alle filosofen wiens naam de wortel "Anax" heeft; Pythagoras, Plato; de Stoïcs (ik ga door naar Rome) zijn ons allemaal, de onze ging. Verbaast het je niet waarom we dicht bij hun leer zitten? Waarom, als we de Stoics lezen, is het alsof we naar Hal luisteren? Als we Marcus Aurelius lezen, is het dan alsof we naar Hala luisteren? Of lezen we Socrates, Plato, oude Egyptische geschriften? Het is allemaal in ons, we lezen het niet, we herinneren het ons.

Het centrum van de beschaving, het centrum van de zogenaamde kleine ideale staat, maar die, helaas, niet kon weerstaan, was Athene, de gouden eeuw van Pericles. Van daaruit hebben we een naam in dit tijdperk, van daaruit kregen we de Nieuwe Acropolis. Waar het mogelijk was om de adel, gerechtigheid van de vorm van zuivere beschavingen voor mensen te combineren met de vorming van studentenkernen. Omdat het de taak was om een ketting te maken door de eeuwen heen om de fakkel te verzenden. En alle momenten van ridderlijke bevelen, herinner ik je nog eens, alle saga's over koning Arthur, over de Ridders van de Ronde Tafel zijn slechts echo's, herinneringen in de Middeleeuwen over Anax. Het begrip van een eiland, dat wil zeggen, van plaatsen die zuiver zijn op aarde, de chakra's van de aarde, waar de grote witte lodge leefde op dat moment, of haar takken, komen daarvandaan. De eerste persoon in Europa die de taak krijgt om een kopie te maken van het onderwijseiland in verschillende delen van de wereld, waaruit concepten als de esoterische school worden geboren, was Anax.

\[...\] Een van Anaxa's bolwerken was Alexandrië, de Neoplatonische school. En zoals Hal zei, toen we hem lang geleden ontmoetten, schepte ik niet op, maar er waren koningen en priesters en filosofen en leraren en discipelen en dames en ridders en martelaren in onze familie. En helaas is de geschiedenis van het Serapeum onze geschiedenis. Dit is niet onze nederlaag, maar het moment waarop we de aanval niet konden weerstaan, toen een van onze huizen van het leven, de binnenste centra, werd vernietigd tot op de grond. Er zijn ook ondergrondse tempels van het Serapeum in Alexandrië, die overblijven, alleen hun ingangen die niemand weet, en niemand weet dat ze over zijn. Onze tempels zijn er nog steeds. Geschiedenis van Hypatia in Alexandrië. Dit is onze martelaar, onze man. Dezelfde tijden die herinnerd worden met verdriet. We hebben overwinningen, nederlagen en martelaarschap gehad, wat geen nederlaag is, maar een martelaarschap op het altaar, een offer. Er was zoveel in onze familiegeschiedenis.

Marcus Aurelius is onze man. De laatste Romeinse keizer is Julian, die droomt dat de adelaar naar het oosten vliegt, terugkomt, Europa verlaat en zijn heilige tekens meeneemt. De gouden adelaar, d.w.z. de man in heilige gewaden, d.w.z. de priester, de koning op ons symbool, is het symbool van de Anaxa koningen, of de koning van de Anaxa koningen. Er is een grote leraar, ook wel genoemd, die is de belangrijkste en belangrijkste patroon van de Acropolis sinds. En dankzij de inspiratie en impuls waarvan Hal al onze symbolen ontving. Zijn mysteries staan onder onze vlag. Het is Anax. Zijn mysteries zijn in de adelaar. We hebben veel verborgen mysteries die we zelf niet kennen en waarover, natuurlijk, niet worden gesproken, alleen in zeer subtiele en belangrijke momenten, om te onthouden, om te leren van eerdere ervaring en om macht te vinden. Omdat we wachten op een andere strijd die niet slechter is dan degenen die al voorbij zijn.

Anax gaf bijna geen tekens meer over zichzelf in de Middeleeuwen. In de Middeleeuwen waren we op vakantie. Maar er was een moment dat onze roedel eruit kwam. Je hebt geen idee? De Renaissance, Giordano Bruno, zijn wij. Giordano Bruno creëerde, naast wat in zijn geschiedenis bekend was, kernen, disciplic cores, in zijn reizen door Europa, zeer vergelijkbaar met ons. Dit was niet alleen een poging om een einde te maken aan de Middeleeuwen, maar ook om een impuls te geven aan het feit dat de vruchten pas in de 19e en 20e eeuw zouden manifesteren. Draai je bewustzijn om. Een andere poging om de weg vrij te maken voor de geboorte van de zesde sub-race van de vijfde race. Giordano Bruno, we rehabiliteren niet alleen. Dit is weer een martelaar. Maar dit is een man die dat deed, in de loop van de 16e en 17e eeuw (leven, beeld je in, in dezelfde periode van de eeuw als wij), die letterlijk de Acropolis creëerde zonder het de Acropolis te noemen. En je verstoppen voor de Inquisitie. De geheime naam van deze school is onbekend. Maar dit is wat Hal schrijft in zijn boek The Alchemist. Over de kernen die zich verborgen hielden voor de Inquisitie zo veel dat weinig mensen wisten over hen, maar deed een geweldig werk zodat zelfs historici vandaag konden praten over de Renaissance. Er is roddel in de Acropolis, er is een veronderstelling dat Giordano Bruno was een van de incarnaties van de leraar Sri Rama, de leraar van Hal.

Vlieg door boeken, kijk naar foto's, lees de memoires van filosofen. En als je de bekende zinnen kent, dan zijn wij het.

We bereiken de 17e, 18e en 19e eeuw. Vrijmetselarij in zijn diverse groeperingen (dit zijn wij niet), evenals de traditionele leringen van de Rozenkruisers (maar niet de Orde van AMORC, opgericht in het begin van de 20e eeuw) waren een poging van de hiërarchie om enkele van de initiatische elementen die bestonden in de rechtbanken van de 18e en 19e eeuw te heroveren. De vrijmetselaars zijn wij niet en de Rozenkruisers zijn wij niet, maar dat was ook de impuls van de hiërarchie.

De Khal schrijft verder over Vrijmetselaars en Rozenkruisers (maar, voorzichtig, niet de AMORC: er is de Rozenkruisers AMORC, die inwijdingen geeft in de 20e eeuw per post en nu ook op het internet, dit zijn niet de Rozenkruisers die een poging tot hiërarchie waren):

Maar deze pogingen werden onmiddellijk vervormd en ontaard in sterk gepolitiseerde vormen, die sterk werden beïnvloed door Verlichtingspositivisme en Marxisme. (Het was positivisme en marxisme dat later kwam.) - E.S. Deze laatste trends werden zelf geboren uit een over-intellectuele en over-theoretische kijk op de wereld, en in hun essentie waren ze het tegenovergestelde van de ware traditionele esoterische doctrine. Zowel het Westen als het Oosten waren overspoeld met stromen van dit vlak, bestuderen meer oppervlakkige fenomenen in alle dingen dan hun ware innerlijke essentie en structuren. En op dat moment (19de eeuw, ging de onze al). Het is een onderfamilie, niet wij, maar de onze. Luister naar wat Hal zegt. - E.S.) HPB verschijnt, omringd door een groot aantal oude zielen die hebben gereageerd op de nieuwe roep van de hiërarchie. De Theosophical Society werd opgericht.

Ondanks het aanvankelijke succes, werd de beweging ook gevaarlijk gemengd met elementen van chaotische anarchie afkomstig uit het donkere land van het restauratieproces. Moe van voortdurend vechten tegen lasteraars en roddelaars en voortdurend zware klappen uit haar eigen omgeving, HPB in haar boeken, vooral in haar uitstekende werk, besluit de synthese van alle leringen, The Secret Doctrine, om niet alleen haar tijdperk en haar tijdgenoten aan te pakken, maar vooral voor geesten die in de 20e eeuw leven, die ze fysiek nooit zal zien. (H.P.B. en Theosofisten, onze broeders, onze familie, bereidden het werk voor ons voor.) - E.S.

Na haar lange en mysterieuze reizen, waarvan we weinig weten, zoekt ze haar toevlucht in Londen, omringd door enkele dames van aristocratische oorsprong, haar discipelen, om haar grote werk te voltooien, waarin ze, met behulp van leraren van wijsheid, een synthese maakt van alle kennis en levenservaringen, alles wat ze erin slaagde te overwinnen en te redden van de vergetelheid, alles wat ze leerde in Adyar en elders in de wereld.

De "Secret Doctrine" werd voorbereid op een spiritueel voorbereid publiek, maar de meest intieme elementen bleven over voor de esoterische school, die op een gegeven moment contact hield met de Theosofische Genootschap. Na de dood van de HPB-leraar was het erg moeilijk om deze verbinding te onderhouden vanwege de opkomst binnen de Theosofische Sociëteit van de zogenaamde Vrije Katholieke Kerk, de linkse trend en de neiging om traditionele leringen te moderniseren, en ook vanwege de opkomst binnen de Theosofische Sociëteit van de zogenaamde Gouden Branch, een rechtse politieke trend waarin het idee van het veroveren van de wereld door storm en geweld en de snelle toepassing van bepaalde initiatische principes geboren wordt.

Vanuit de Vrije Katholieke Kerk worden verschillende bewegingen geboren: antroposofie, de Arcana School en de Ster van het Oosten, geleid door het toenmalige wonderkind Krishna, nu bekend als Krishnamurti, de bitterste vijand van alle samenlevingen van welke aard dan ook, behalve natuurlijk zijn eigen, die tot op de dag van vandaag in de vorm van een grote internationale uitgeverij heeft overleefd.

Binnen de Gouden Branch ontstaat er een richting die de Tula Lodge wordt genoemd, waarover al veel informatie bestaat, althans exoterisch, en die de politieke beweging een impuls en doctrine gaf, die nu collectief "Nazisme" wordt genoemd met alle beroemde trieste prologen en epilogen die uit haar daden voortvloeien.

De taak van de Theosofische Sociëteit was om de criteria van het leven volledig te veranderen, zodat mensen zich zouden richten op de eeuwige en hogere criteria, om de grote mysteries te creëren, te doen herrijzen. Dat is ook ons werk. En dankzij het aandringen van het HPB werd er een esoterische school opgericht met geselecteerde studenten, speciaal opgeleid, enz., die direct werden onderwezen door de grote leraren Moria en Kut Hoomi, en aan wie het onderwijs werd gegeven zodat ze het konden doorgeven aan de volgende keten, dat wil zeggen aan ons. Het probleem is dat mensen die naar de esoterische school gingen niet volledig werden getest op onzelfzuchtigheid, ambitie, hebzucht. En niet volledig getest op het vermogen om op te offeren en te offeren. En het gebeurde zo dat sommige leden van de esoterische loge de kennis die ze kregen begonnen te misbruiken. En toen ze vertrokken of werden verdreven van de esoterische school, begonnen ze hun eigen lijnen te vestigen, die nog steeds werkten binnen de Theosofische Vereniging.

En helaas is het resultaat van het werk van de esoterische school, het ongewenste resultaat van de leden die werden verdreven, enerzijds de Vrije Katholieke Kerk, Leadbeater, die bleef werken als een staat binnen een staat, en leidde de Theosofen in zo'n wildernis van vals christendom, van esoterisch christendom, die geen leraar later zou steunen. Hoewel Leadbeater aanvankelijk een geaccepteerde student was en rechtstreeks werd onderwezen door zowel Blavatsky als de grote leraren.

En hoe vreemd het ook mag lijken, vanuit de pseudo-esoterische christelijke richting van de Vrije Katholieke Kerk, worden linkse trends geboren, wat later leidde tot communisme, inclusief. Onder hen zijn de pseudo-esoterische antroposofie, de volledig gestolen leringen van de esoterische school en HPB en volledig vervormd door de persoonlijke theorieën van Steiner. Ik beloof je voor dit feit: Antroposofie is nooit een impuls geweest van hiërarchie, nooit. Het was eerder misbruik nadat Steiner de esoterische school van de Theosophical Society verliet en Blavatsky verraadde.

En de beroemde Ster van het Oosten, de mislukte poging van de avatar Krishnamurti, die zich onderscheidt van de esoterische school, niet bereid te accepteren als basis dienst aan het algemeen welzijn. En waar een deel van de leringen van de esoterische school wordt genomen en de zogenaamde doctrine van individuele evolutie wordt onderwezen: men kan zich niet aansluiten bij een organisatie, men moet vrijheid behouden en individueel evolueren, dat wil zeggen, om bepaalde occulte graden te bereiken. Het is Krishnamurti die spreekt over alle dingen, moraal, enz., alleen op het individuele vlak. En het probleem is dat deze ontkenning van collectieve impulsen, van collectief werk, gebeurde nadat het niet op hetzelfde was getest. Toen hij verondersteld werd een bijna avatarrol te hebben, faalde hij en begon toen categorisch alles wat een collectief werk is voor de dienst van de mensheid te ontkennen.

En het droevigste gevolg van de esoterische school van de Theosofische Vereniging. De vervormde leringen van de verbannen mensen creëren de beroemde Gouden Branch, waarin de Tula Lodge wordt geboren. Nazisme met alle duistere, vernietigende, verschrikkelijke gevolgen die het nazisme had. Waar is het belangrijkste idee van de Gouden Branch en de Loge van Thule: de initiatische mysteries zijn goed, ten behoeve van de beschaving, maar mensen weten niet wat goed voor hen is, het moet worden opgelegd door geweld. En de vervorming begon, van Plato tot alle momenten van antropogenese, kosmogenese. En de trieste Tweede Wereldoorlog, die eigenlijk een oorlog was tussen de lichtbroeders en de duistere broeders, een hiërarchie van licht en een hiërarchie van duisternis. Het is beter om daar niet te stoppen. Maar een van de trieste gevolgen die we nog steeds voelen is dat sommige van de meest innerlijke symbolen, kleuren, vormen, enz., zijn zo vervormd door destructieve magnetismen dat wij die achter hen aan kwamen (dit is Theosofie, in feite) moeten lijden omdat we worden beschuldigd van het nazisme. Maar de vormen zijn intimiderend, ze kunnen niet worden veranderd, ze moeten nu worden gereinigd, gereinigd van alle lading die werd ontwaakt tijdens de Tweede Wereldoorlog en ervoor.

En na deze trieste gevolgen, die de esoterische school eigenlijk heeft achtergelaten, concludeert HAL verder:

De ijzeren kaken van de 20ste eeuw, waarvan velen hadden gedroomd en die zoveel teleurstellingen brachten, op de een of andere manier verpulverd tot stof en bracht tot een complete mislukking de verschillende vormen van esoterie. Niet alleen degenen die toegankelijk waren voor mensen, ze vertrapten op de zeer geheime esoterische in de ware zin van het woord. De esoterische school, die ondanks alles overleefde en volhield, groeide of ontwikkelde zich niet meer, onderdrukt door de traagheid van de Theosofische Vereniging, die gedurende een halve eeuw de enige weg naar haar deuren was geweest. Sinds de Theosophical Society al lang in een staat van verval en verval was, sloot de Esoterische School officieel haar deuren midden 1950. Ik was 19 toen. En ondanks het feit dat ik al getraind en gevormd was binnen de canons en wetten van de esoterische school, wist ik er zelf al heel lang niets van af. Het gebeurde zo dat toen de school sloot, ik, toen in de gelederen van de Theosophical Society en al het hoofd van haar Argentijnse sectie, van binnen dit slot vierde. Want het leek me toentertijd dat de school zelf een mysterieus toevluchtsoord was voor oude vegetariërs. Het feit dat de school gesloten was, is nooit publiekelijk bekend. En men zou zelfs kunnen zeggen dat de school stierf in stilte veel stiller dan toen het werd geboren.

\[...\] Ik hoop dat je hebt begrepen dat er één algemene regel van hiërarchie in alle tijdperken en in alle tijden, vooral in momenten van keerpunten, in moeilijke tijden, wanneer de impuls voor een nieuw tijdperk wordt gegeven, en wanneer dienovereenkomstig met deze impuls is er een poging om de mysteries, klein of groot of in enige vorm, te doen herleven. Er is altijd behoefte aan een tussenpersoon waardoor deze mysteries niet alleen kunnen worden opgewekt, maar ook kunnen worden overgedragen. Er kunnen niet veel bemiddelaars zijn. Er kan maar één bemiddelaar zijn binnen een eeuw. Eentje maar. Het is de wet van de hiërarchie. De bemiddelaar kan slechts één familie zijn, één groep, die waardig wordt geacht om dit momentum te verdienen en vormen en modellen te creëren. Om dit te doen, het creëren van een zogenaamde leerlingschool, in citaten, die in de toekomst zou brengen naar de esoterische school. In die zin is de wet streng en heeft nooit een uitzondering gemaakt. En net zoals de bemiddelaar slechts één groep kan zijn, één groep, één impuls, de bemiddelaar zelf tussen leraren en mensen, kan er ook één persoon zijn tussen de mysteries en de discipelen.

In de 19e eeuw was dit de uitdaging. Er is een kanaal om mensen naar de mysteries te brengen. Dit kanaal is de Theosophical Society. Als dit kanaal het verdient, wordt er een esoterische school geopend. En als iemand op deze planeet de Mysteries wil betreden, moet hij de Theosofische Genootschap binnengaan. Het was alleen via dit kanaal, alleen door toelating tot de Theosofische Genootschap, dat de deuren naar de Mysteries werden geopend voor hem in de 19e eeuw. En er was ook één bemiddelaar tussen docenten en studenten in de 19e eeuw: het was de E.P.B. Om latere leraren geaccepteerde leerlingen in dezelfde Olcott, Besant, Leadbeater en vele onbekende Theosofisten te erkennen (maar waardiger dan Leadbeater en de Besant Company), was het noodzakelijk dat HPB in leven was. Door zijn zogenaamde vloeistoffen, zijn zogenaamde aura. En het was noodzakelijk, als het EBP sterft, dat iemand opviel die dezelfde missie kon uitvoeren. En het falen van de Theosofische Genootschap was, esoterisch gezien, dat deze man niet eens bestond. Dat niemand in die zin de EPB kon vervangen, zelfs Olcott niet. Want dit is iets vreselijks dat veel lijden met zich meebrengt. En dat de Theosofische Vereniging niet werd opgericht door een kanaal voor geleiding. En dus, zoals HAL schrijft, de esoterische school opende en stierf. Omdat de Theosofische Genootschap, die haar drager was, er niet in slaagde een kanaal tussen mannen te creëren en mannen daarop voor te bereiden. Voorbereiding op service, opoffering, enz. En het is een bekend feit waarover HAL in zijn biografie schrijft dat HAL de laatste student van de esoterische school was. Het werd gesloten in 1950, en HAL was haar laatste student, hoewel hij er lange tijd niet van op de hoogte was.

Een nieuwe eeuw is gekomen, een nieuw millennium. Elke eeuw gedurende de afgelopen 25 jaar heeft de hiërarchie een impuls gegeven om het opnieuw te proberen. En nu, hoewel we onze leden niet vertellen dat we ijdel zijn, enz., in de 20e eeuw, is het enige kanaal naar leraren de Acropolis. Net als de 19e eeuwse Theosofische Vereniging. Dit is onze familie. De Acropolis is het enige kanaal, en het enige kanaal dat het recht kreeg om de test te doorstaan om de esoterische school te verdienen. En als een van de 4-5 miljard mensen op aarde in de mysteries wil komen, moeten ze naar de Acropolis. En ga door alle stappen, te beginnen met het witte programma, de eerste cyclus, en stap in de GS. Want om iemand in het volgende leven te laten dromen van de Mysteries, is de eerste stap die hij moet verdienen GS. Dit is de schakel in de keten die de Theosophical Society miste. Het lange proces van het testen van liefde, onbaatzuchtigheid, onbaatzuchtigheid, opoffering en dienstbaarheid ontbrak. Dit is de keten van verificatie.

We hebben helaas ook geen esoterische school verdiend, dat is duidelijk, hoewel de deadline nadert. Want om een esoterische school te kunnen openen, zijn klaarstaande studenten nodig. Behalve Hal en Delia, het is een mislukking. En nu is er een geweldige droom. Falen is niet definitief. Niet voor ons, maar omwille van de missie (en ik zal een beetje lezen over deze missie van de leraren brieven), moeten we nu een school van studenten. We moeten studenten worden in de diepste en breedste zin van het woord.

De Acropolis voor waar de Theosophical Society ook voor was. Houd in gedachten dat elke familie, elke school van dit soort, die naar de wereld wordt gestuurd als een impuls van leraren, natuurlijk op proef wordt gesteld. Om te zien of ze het waard is om door te gaan. Hoe lang denk je dat de testcyclus van de school is? Zeven jaar één testcyclus en dan de resultaten. Dan, voor de komende zeven jaar, nog een ronde van proeven, en dan nemen ze de balans op. En ik wil beginnen met een brief geschreven door de leraren Koot Hoomi en Moria omdat de eerste zeven jaar van de processen voorbij waren in de Theosophical Society. \[...\]

Op 17 november van dit jaar, de zevenjarige proefperiode gegeven aan de Society. Wat ze zeggen is op de een of andere manier over ons. Of we hebben of niet. Bij de stichting, om zorgvuldig te prediken, vervalt het. Een of twee van ons hadden gehoopt dat de wereld zo intellectueel, zo niet intuïtief was gevorderd dat occulte doctrine intellectuele acceptatie en momentum zou krijgen voor een nieuwe cyclus van occult onderzoek. Anderen, wijzer als het nu lijkt (wat andere leraren betekent, de meest wijze onder de grote witte lodge). - E.S. nam een ander standpunt in. Maar toestemming voor de test werd gegeven. Het was echter geconditioneerd dat de poging moest worden uitgevoerd onafhankelijk van onze persoonlijke leiding (dit is geschreven door leraren). - E.S.) dat er geen supernormale interferentie van onze kant. (Leraren bemoeien zich niet direct met ons werk.) - E.S.

Toen we zochten, vonden we in Amerika een man die geschikt was om een leider te zijn. Een man met grote morele moed, onbaatzuchtig en met andere goede eigenschappen. Hij was niet de beste. Hij was de beste die je kon krijgen. Over Olcott gesproken. - E.S. Met hem hebben we een vrouw verbonden met de meest uitzonderlijke en prachtige geschenken. Echter, ze had grote persoonlijke gebreken. Maar zoals ze was, bleef ze onovertroffen, want er was geen man meer geschikt voor de baan. We stuurden het naar Amerika, brachten ze samen, en het proces begon. Misschien zijn wij ook bij elkaar gebracht? Hoe anders? Lees tussen de regels door. E.S. Vanaf het allereerste begin kregen zij en hij geleerd dat het resultaat volledig aan hen was. Ze boden zich beiden aan voor dit proces voor een beloning in de verre toekomst. Zoals KH altijd zei, als soldaten vrijwilligerswerk voor een hopeloze zaak. (Ook Hal bood zichzelf aan, en met hem boden we ons aan als soldaten die vrijwillig voor een hopeloze zaak.) Luister goed. - E.S.

Zes en een half jaar lang hebben zij gevochten tegen zulke ongelijke krachten als iedereen zou ontmoedigen die niet heeft gewerkt met de wanhoop van een man die zijn leven heeft geïnvesteerd en alles wat hem dierbaar is in de wanhopige hoogste inspanning. Hun succes kwam tekort aan de hoop van hun oorspronkelijke meesterbrein, hoewel het in sommige opzichten fenomenaal was. Nog een paar maanden en de testperiode zal eindigen. Dat geldt ook voor ons. - E.S. Als tegen die tijd de stand van zaken in de samenleving met betrekking tot hen niet is geregeld, of uitgesloten van het programma van de samenleving, of geaccepteerd op onze voorwaarden, zal het de laatste van broeders van alle vormen, kleuren, maten en graden. \[...\]

En ze faalden. En sinds de leraren beloofd hebben, is het de laatste over broers van alle vormen, alle kleuren en alle niveaus. De inspanning werd letterlijk opgeschort naar de Acropolis. En de Acropolis is nog steeds geschorst. Dit is wat ze zeggen voor de volgende septembercyclus, wanneer, als omstandigheden gunstiger zijn, dan zullen we opnieuw praten over de vraag of er iets gedaan kan worden. Tot nu toe is het niet mogelijk geweest om, ongeacht hoeveel moeite er is gedaan, dit soort dingen op te schudden, om zo'n kracht van zuiverheid en opoffering aan te tonen dat dit verbod werd opgeheven. En waarom is 2000 belangrijk? Omdat dit het einde is van de zevenjarige cyclus die vanaf het begin met HAL werd overeengekomen. Misschien, of misschien niet, zullen we, als we het verdienen, praten over leraren die opnieuw een directe rol spelen in het leven van de wereld en de mens, in sommige, zij het kleine vorm, zoals ze deden in de 19e eeuw. Maar het moet nog steeds verdiend worden.

\[...\] In feite, als we een nieuw tijdperk willen ingaan en een impuls willen geven aan het zesde subras van het vijfde ras, dan is er één basisidee: de broederschap van zielen zal de wereld redden. De broederschap van zielen, die ontwaakt en eraan gewerkt moet worden zoals we weten en kunnen, is een taak in relatie tot onze plicht in de buitenwereld. En de broederschap der zielen in die kern, die de drager der mysteries en de drager der waarheid zal worden. Vreemd genoeg is het basiscriterium voor het worden van de drager van de Mysteries en de toekomstige esoterische school de broederschap tussen degenen die nu de kern van de school vormen.

\[...\] We zijn niet zo oud, oud, voorbereide zielen als die rondom HPB. Het is duidelijk. Een goed voorbeeld, te beginnen bij mij. Behalve Hal en Delia, we brouwen allemaal in dezelfde pap. We zijn zo klein als zielen. Ja, we zijn zwak. We hebben geen ingewijden, geen geaccepteerde studenten. Maar er is één groot ding dat communicatieschepen heet. Dat wil zeggen, er zijn grote entiteiten achter ons. Niet alleen Hal en Delia, maar geweldige leraren. En als het vereist, en vereist, dat is zeker, dan kan elke kleine discipel, zelfs als niet geaccepteerd, een geleider worden van de macht van de grote oude en oude ziel. Niet eens één zijn. En als we zelf klein zijn en niet oud, dan kunnen we een macht uitoefenen die we niet hebben. En dat is de essentie van onze geheime mysteries, de hele essentie van onze taak. Natuurlijk doen we niets alleen. Maar om een discipel te worden, dat wil zeggen, om een voertuig te worden, een voertuig van de ziel en kracht van iemand hoger en waarachtiger, is onze redding en redding van het volk waarvoor we werken. Dus niet alleen is hoop niet verloren, maar integendeel, er is hoop, anders zou je jezelf aan de eerste boom kunnen hangen.

De leerschool is een grote kracht. Dit is het licht waar we de dirigent van moeten zijn, dat is wat het is. \[...\] Dit geeft de kracht van de hele missie om te verdragen en niet weer een mislukte poging genoemd te worden, zoals het geval was bij de Theosophical Society onmiddellijk na de dood van HPB. Hal is weg, we houden het nog steeds vol. Sorry, maar dit is een grote vooruitgang, dit is niet gebeurd in de geschiedenis. Want daar is Delia. En dan? We moeten een keten creëren, anders hebben we een missie. De impuls van de zesde race zal wachten op God weet hoe lang. Mensen zullen weer eten in hun chaos, verwarring, zonder criteria, zonder veel.

De Theosofische missie, evenals de onze, de HAL heeft ons er herhaaldelijk over verteld, de leraren noemden een wanhopige onderneming. En zo noemden ze Hal's missie, een wanhopige onderneming. Ik wil dat je beseft dat alles wat we nu doen een wanhopige onderneming is. Het is een huil in de woestijn. Lezen, dit is leraar KH.

Wat bedoelde ik met een wanhopige onderneming? Dat betekent het volgende. Als we kijken naar de grote taken waarmee onze Theosofische Vrijwilligers worden geconfronteerd, vooral als we kijken naar de vele actieve krachten die al in de rij staan of op het punt staan om zich tegen hen te verzetten (we zijn nog niet zover, maar dit wacht op ons, houd in gedachten). We kunnen de toespraak van de Theosofen gelijkstellen met die wanhopige pogingen gericht tegen de overweldigende superioriteit van de vijand, waaraan ware soldaten worden gelanceerd in naam van de glorie. Je deed het goed om een groot doel te zien in een kleine onderneming van de Theosophical Society. (Ik kan u ook vertellen, alsof de leraren ons vertelden: jullie deden het goed, dat jullie je realiseerden dat in de kleine ondernemingen van de Acropolis, elke kleine onderneming, richting, poster, er een groot doel achter zit, een wanhopige onderneming.) - E.S. Natuurlijk, als we zelf de stichting en het management hadden overgenomen, is het heel goed mogelijk dat het perfecter was geweest en minder fouten had gemaakt. Maar dat konden we niet doen. Het maakte ook geen deel uit van onze plannen. De taak werd gegeven aan twee van onze agenten (dezelfde, Hal en Delia aan ons). Olcott, Blavatsky, Hal en Delia. - E.S. En ze moesten doen wat ze konden onder de omstandigheden, wat er ook gebeurde in de buitenwereld, wat de oppositie van de buitenwereld ook was. Er is veel gedaan (hetzelfde kan gezegd worden voor de Acropolis). - E.S. Onder het oppervlak van Spiritualisme komt er een groeiende stroom aan. Als het op het oppervlak verschijnt, zal het effect duidelijk zijn. Veel geesten, net als jullie, denken al aan de kwestie van occulte wetten, gedwongen om dit te doen door jullie werk, jullie agitatie. Net als jullie zijn ze niet tevreden met wat tot nu toe haalbaar was en eisen ze iets beters, hogers. Laat het je opvrolijken. (Het is alsof ons wordt verteld, is het niet?) Eenheid geeft altijd kracht. En aangezien occultisme vandaag de dag lijkt op een wanhopige onderneming, zijn eenheid en samenwerking nodig. Eenheid betekent de concentratie van vitale en magnetische energieën tegen de vijandige stromingen van vooroordelen en fanatisme.

Als we generaties lang de wereld hebben gered van kennis, van onze kennis, is dat alleen omdat het absoluut onvoorbereid is. En als, ondanks dit bewijs, deze wereld nog steeds weigert toe te geven aan het bewijs, dan zullen we aan het einde van deze cyclus weer terugvallen in eenzaamheid en in ons rijk van stilte. Talloze generaties hebben grote tempels gebouwd van onveranderlijke rotsen, een gigantische toren van oneindige gedachte, waar de Titan leefde en zal leven. Als het nodig is, zal men blijven wonen, en het alleen aan het einde van elke cyclus verlaten om de uitverkorenen van de mensheid uit te nodigen om met hem samen te werken en hem te helpen de bijgelovige mens te verlichten. (Dit is het einde van elke cyclus wanneer titanium in aanhalingstekens moet komen als de grond is voorbereid.) - E.S. We zullen dit periodieke werk voortzetten. We zullen ons niet laten verwarren in onze filantropische inspanningen totdat de basis van een nieuwe wereld, van gedachten, zo stevig is opgebouwd dat geen enkele vorm van oppositie en onwetend bedrog, geleid door de broeders der duisternis, kan overwinnen. Maar voor deze laatste dag van triomf, en het zal komen, als we samenwerken, moet iemand worden opgeofferd. Hoewel we alleen vrijwillig accepteren. (Spreekt verder over EPB. - E.S. De ondankbare taak vernederde haar, leidde haar naar vernietiging, lijden en isolatie. Maar zij zal haar loon in het hiernamaals ontvangen, want wij zijn niet ondankbaar.

Dat is het probleem. De vraag hangt niet van ons af, maar van hen. Ze vechten, ze stoppen niet met vechten. Tot die dag zijn er mensen die geofferd zullen worden en die met hen zullen strijden. En dit is de taak van de Acropolis in de 20e eeuw. En kijk naar de context, dit is mijn commentaar. Het jaar 2000 is het jaar waarin deze beroemde Titan in deze grote tempel (het is symbolisch, vraag me niet om u te vertellen wat het is, ik weet het niet, het is een groot sacrament) is wanneer hij kan of is klaar om uit te gaan, geven sommige van de dingen die nooit zijn gegeven aan de mensheid. Maar het is onwaarschijnlijk dat het werkt, omdat de grond niet is voorbereid.

En stel je voor, in relatie tot deze grote taak, wat dwaasheid onze twijfels en zwakheden zijn! Nu kan ik, morgen kan ik niet, dit uit te werken, Ik zal of zal niet, Ik zal slapen of niet slapen, Ik zal eten of niet eten, Ik weet hoe om te werken met mensen of ik weet niet hoe, Ik ben in mijn richting of niet in mijn richting Deze zijn dergelijke idiote! Wat een idioten. Als mensen een nobele overwinning van zichzelf nodig hebben voor de gemeenschappelijke zaak, het algemeen welzijn van de mensheid. Maar we zullen zeuren en opnieuw vragen: we zullen Zie je hoe stom en stom dit is? Ik hoop dat ik duidelijk ben.

Ik citeer verder. Ze praten over HPB, en ik zeg je, dit is wat ze zeggen over haar, hetzelfde te zeggen over Hal en Delia, om hun grote offer te begrijpen. Waar gingen deze mensen heen en hoe offerden ze zichzelf op? Schrijft meester KH. Het gaat over EPB.

Ik ben me pijnlijk bewust dat de gebruikelijke inconsistentie van haar uitspraken, vooral wanneer ze is opgewonden, en het vreemde gedrag, naar uw mening, maken haar een zeer ongewenste zender van onze berichten. (Toen iedereen zich tegen HPB keerde en zei dat het veel fouten had en hoe kon het de Theosophical Society leiden.) Blijf luisteren. - E.S. Niettemin, mijn lieve broeders, kunt u naar haar kijken met zeer verschillende ogen (en kijk nu naar Hal en Delia met zeer verschillende ogen). E.S., als je de waarheid weet. Als u wordt verteld dat deze onevenwichtige geest, de schijnbare absurditeit van haar toespraken en ideeën, haar nerveuze agitatie, kortom, alles wat wordt beschouwd als het verstoren van de vrede van nuchtere mensen wiens begrippen van terughoudendheid en manieren worden geschokt door de vreemde uitbarstingen van haar temperament, en wat u zo walgelijk is, als u wordt verteld dat ze nergens de schuld van heeft. Hoewel het nog geen tijd is om jullie volledig aan dit mysterie te wijden, dat jullie nog niet bereid zijn om dit grote mysterie te begrijpen, zelfs als het aan jullie wordt verteld, vanwege de grote onrechtvaardigheid en wrok die daaraan is toegebracht, ben ik bevoegd om jullie toe te staan om voorbij het gordijn te kijken. Deze toestand van haar is nauw verwant aan haar occulte training in de crypten van Tibet en wordt veroorzaakt door haar alleen naar de wereld gestuurd om geleidelijk de weg van anderen voor te bereiden. (Luister goed. - E.S. Na bijna een eeuw van vruchteloze zoektochten moesten onze leiders de enige kans aangrijpen om een Europese vrouw naar de Europese bodem te sturen om een band tussen hun land en het onze te creëren.

(Ze zochten enkele eeuwen naar de mens en vonden EBB in de 19e eeuw en HAL in de 20e eeuw.) Eeuwenlange zoektochten hebben getracht HPB in de 19e eeuw te brengen, HAL in de 20e eeuw, en de Theosophical Society en de Acropolis op te richten. Is dat geen reden om minder van onze domheid te doen? Eeuwenlang zoeken! - E.S.

Begrijp je dat? Natuurlijk niet. Onthoud dan alsjeblieft wat ze probeerde uit te leggen en wat je vrij goed van haar hebt geleerd. De zeven principes van de volmaakte mens. Geen man of vrouw, tenzij ze ingewijden van de vijfde cirkel, mag de regio van Bod Lhas verlaten (dat wil zeggen de regio van het eiland waar de Meesters wonen). En terug naar de hele wereld. Op zijn minst moet een van zijn satellieten blijven, om twee redenen: de eerste die de noodzakelijke verbinding vormt, de transmissiedraad, de tweede als de beste garantie dat sommige dingen nooit bekend zullen worden gemaakt. EPB is geen uitzondering op de regel.

Noch jij noch ik zullen deze mysteries ooit begrijpen, die nu een beetje beginnen. Een boodschapper van het type EBB en HAL, dat wordt voorbereid door leraren (herinner je de biografie van HAL, herinner je nog eens wat een persoon moest meemaken), hij kan niet volledig, volledig terugkeren naar de wereld. Een deel van zijn persoonlijkheid en persoonlijkheid, een deel van hem blijft altijd waar er leraren zijn, en hij verschijnt als de gekruisigde Christus. Hij kan niet ontspannen. Een deel is er onder, omdat het noodzakelijk is om een verband te leggen tussen het eiland en de menselijke wereld. En hij is de borg. Als hem een deel van de geheimen wordt geopenbaard, dan sterft de gezant. En dus blijft hij, aan de ene kant, als een gijzelaar: als de missie mislukt, dan is karma op mij en op mijn schouders. Aan de andere kant, als de enige mogelijke gids.

Dus dat verklaart wat ik je eerder vertelde: Er zijn niet veel gidsen. Twee mannen zijn al eeuwen gezocht, de E.P.B. en de HAL. Het is zo'n last, zo'n kruis dat niet iedereen het kan weerstaan. En stel je voor hoe Delia nu is, die het erfde zonder voorbereid te zijn in crypten! En ik denk dat dit tenminste een excuus is voor ons om minder domme dingen te doen en minder aan onszelf te denken.

\[...\] Dat zijn wij ook. De Theosophical Society faalde, een andere poging. Ze vertelden het Theosofisten, ze vertelden het ons. Leraar Koot Hoomi, lerarenbrieven.

Fenomenale elementen, waar nooit eerder aan gedacht of van gedroomd werd (ik zeg nogmaals, het jaar 2000 is hiermee verbonden) zullen zich snel dag na dag manifesteren, met steeds meer kracht en zullen eindelijk de geheimen van hun innerlijkste daden onthullen. Plato had gelijk: gedachten heersen over de wereld. En wanneer de menselijke geest nieuwe gedachten krijgt (God verhoede, het hangt van ons af of de menselijke geest nieuwe gedachten krijgt in het jaar 2000). Het hing af van Theosofisten, maar het werkte niet. - E.S.), dan, het weggooien van de oude, onvruchtbare, de wereld zal beginnen te versnellen zijn ontwikkeling. Er zullen krachtige revoluties uitbreken. Geloofsovertuigingen en zelfs staten zullen voor hun aspiratieve beweging uiteen vallen, verpletterd door deze onweerstaanbare kracht. Wanneer de tijd komt, zal het net zo onmogelijk zijn om hun toestroom te weerstaan als de stroom te stoppen. Maar het zal allemaal geleidelijk zijn. En voordat dat gebeurt, moeten we onze plicht vervullen. Luister goed, praat over ons. We moeten onze plicht nakomen. - E.S. gooi zoveel mogelijk van het afval weg dat ons is nagelaten door onze vrome voorouders. Nieuwe ideeën moeten op schone plaatsen worden geplant. (Geeft dat niet de reden voor het huis van het leven?) Hoe schonere plaatsen er zijn, hoe waarschijnlijker het is dat er iets uitkomt. En onze taak is om schone plaatsen te creëren, huizen van het leven, waarin alles zuiver in de menselijke natuur, in termen van morele staten, deugden, enz., behouden zal blijven, en alles zuiver in universele wijsheid, alles zuiver in de erecode. De oudere mahatma's verlangen dat de broederschap van de mensheid, de ware broederschap van de wereld, die zich over de hele wereld moet manifesteren en die de aandacht van de hoogste geesten moet trekken, moet worden geïnitieerd.

Hier is de uitdaging, hier is de wanhopige onderneming. Een wereldbroederschap die over de hele wereld gemanifesteerd moet worden, dus de Acropolis is over de hele wereld, en schone plaatsen, en trekt de aandacht van de hoogste geesten van buitenaf. Geen occultisme, geen parapsychologische verschijnselen, maar broederschap, zuiverheid, een nieuwe kijk op de wereld, een nieuwe manier van leven. Als we de aandacht van de hoogste geesten niet trekken en ons tussen onze vier muren omdraaien, kunnen we aannemen dat onze taak niet wordt vervuld. Het is heel belangrijk dat we dit onthouden. \[...\]
