# Forelesning av Elena Sikirich for medlemmer av Living Forces om esoteriske opprinnelser og oppgaver i New Akropolis

Sommererfaring fra "Living forces" (besøk klasser i naturen), 1999 Fragmenter av lydopptaksdekryptering

\[...\] Hvor kom lærerskolen fra? Hva er vårt oppdrag? Hva er formålet med GS i skolen, inne i GS, i omverdenen? Hva er denne store drømmen som vi må innse eller begynne å innse før år 2000? Hva er vårt ansvar?

HAL sier tydelig at Akropolis oppgave faktisk er et gjentatt forsøk på å gi drivkraft til det sjette underløpet av det femte løp. Vår oppgave er gjennom alt vi gjør: å gi drivkraft til det sjette underløpet i det femte løpet. Denne impulsen har allerede blitt gitt mange ganger med varierende suksess, fra Egypt, Hellas, litt gjennom middelalderen, så igjen gjennom renessansen, og den siste som hadde en slik oppgave var det teosofiske samfunn.

\[...\] Det første vi må vite er at Akropolis ikke bare er en skole. Akropolis ble grunnlagt som en annen impuls. En annen av millioner, hundretusener av impulser som har pågått helt siden den store hvite Lodge ble grunnlagt og hvordan de høye enhetene, herrene og prometeerne gikk ned i menneskenes verden. Akropolis er en annen impuls på 1900-tallet av den store pakten, som ble konkludert to ganger, faktisk: en once 18 millioner år siden, og den andre gangen bekreftet en million år siden, da den femte løp allerede ble grunnlagt. Og at hver Akropolismann faktisk bærer i seg minnet om denne store pakten som lærerne gjorde på våre vegne. Og så er Akropolis som et annet forsøk fra hierarkiet, den store hvite hytter, på å gi drivkraft: i svært vanskelige tider, på å gjenopplive mysteriene på jorden og hindre (jeg bare siterer HAL) mørkets brødre fra å ta over igjen.

\[...\] Og det faktum at vi, små, nå har rett til å snakke om disse store tingene er ikke å snakke, men for å forstå at oppgaven er vanskelig og til og med nesten umulig. Men vi er ikke alene; bak oss er et hierarki av ekte store herrer som har gjort de samme forsøkene ti tusen ganger, kanskje på et tidspunkt hos oss. I den forstand kan vi si at bare fordi vi har et slikt navn i dag ikke betyr det at dette er første gang vi jobber på denne oppgaven. Det kan sies at Akropolis i mange årtusener, faktisk, reinkarnert med samme høye sjeler, store herrer, den samme Hal, som ble kalt annerledes, Delia, og at dette er en av våre reinkarnasjoner.

\[...\] De mest lyssterke øyeblikkene da familien forlot fotsporene var Egypt. De var forskjellige epoker. Men den æra som faktisk er nærmest når det gjelder minner, er Thebes. Du og jeg er Thebans \[...\] All vår lære, all vår kunnskap, alle våre minner, all vår beskyttelse og vern av de store enhetene i Halmen og gjennom Halmen førte vi til denne verden, i denne tiden, fra Thebes, fra Egypt. Spesielt fra den overgangen, ganske dystre perioden, da den siste gangen Theban skolen overtok tilstanden av nedgang og nedgang i det nye kongeriket, ble den overveldet av denne tilstanden av mørke i det nye riket, som angrep den på Akhenaten og Tutankhamun. En gang til ble de store mysteriene og skjult visdom reddet fra den direkte ødeleggelsen av materialistene.

Faktisk klarte vi å utsette dette øyeblikket til det 19. og 20. århundre, da vår familie dessverre ikke kunne motstå det. Et resultat av dette var blant annet en revolusjon i Russland. Dette var det som viste sin frukt i det 19. og 20. århundre som en skarp onslaught av materialisme, positivisme osv., kunne ha skjedd mye tidligere, om ikke for vår familie, den fjerde strålen, om ikke for Thebes. Hvis det ikke var for den store innsatsen da det begynte å rulle ned.

Og det sies at det var da lærerne og hierarkiet skapte en plan om å prøve å gi drivkraft til det sjette underløpet i det femte løp. Og i forskjellige epoker og i forskjellige generasjoner, gjennom ulike åndelige familier eller flokkar, men grunnlaget som var familien til den såkalte fjerde strålen, eller Theban-familien, som vi tilhører.

En del av denne planen, hvor vår familie var direkte involvert (og minnene om dette holdes i hjertet av alle sanne Akropolismann), var å overføre mysterier fra Egypt til Europa, fra Afrika til Europa, som Europa skulle bli vuggen av det neste underløpet av den femte rasen. Så ble født den berømte Anax, som vi tilhører. De som bærer en jersey med vår NA logo vet veldig godt at disse bokstavene inneholder ordet Anax. De samme. Historien gjentar seg fra Atlantis. Familien vår er valgt som oppdragsfører. Store herrer er utvalgte som vil beskytte disse impulsene; store initialer velges ved siden av de store Mestrene; aksepterte disipler velges; og små maurer, inkludert oss selv, velges for å gjenopplive de gamle mysteriene i Hellas. Og så ble født de berømte kongene, prestene, initiasjonene \[...\] og deres symbol var en vogn med tigere.

\[...\] På den ene siden gikk vår familie gjennom pre-sokratene; alle filosofene hvis navn har roten " Anax"; Pythagoras, Platon; Stoikkene (jeg går videre til Roma) er alle oss, våre gikk. Er det ikke overraskende at vi er nær deres lære? Hvorfor er det som å lytte til Hal? Når vi leser Marcus Aurelius, er det som om vi lyttet til Hala? Eller leser vi Sokrates, Platon, gamle egyptiske skrifter? Alt er i oss, vi leser det ikke, vi husker det.

Senteret i sivilisasjonen, sentrum i den såkalte lille ideelle staten, men som dessverre ikke kunne motstå, var Aten, Perikles gullalder. Derfra har vi et navn i denne tiden, derfra fikk vi det nye Akropolis. Der det var mulig å kombinere adelen, rettferdighet i form av rene sivilisasjoner for mennesker med dannelsen av studentkjerner. Fordi oppgaven var å lage en kjede gjennom tidene for å overføre faks. Og alle øyeblikkene av ridderens ordre, minner jeg dere igjen, alle sagaene om kong Arthur, om riddere av rundbordet er bare ekoer, minner i middelalderen om Anax. Begrepet en øy, det vil si steder som er rene på jorden, chakraene på jorden, der den store hvite hytta bodde på den tiden, eller dens grener, kommer derfra. Den første personen i Europa som får oppgaven å lage en kopi av den lærende øya i ulike deler av verden, fra hvilke konsepter som esoterisk skole er født, var Anax.

\[...\] En av Anaxas borger, den siste festningen var Alexandria, den nyplatoniske skolen. Og som Hal sa, da vi møtte ham for lenge siden, skreg jeg ikke, men det var konger og prester og filosofer og lærere og disipler og damer og riddere og martyrer i vår familie. Og dessverre er historien om Serapeum vår historie. Dette er ikke vårt nederlag, men det øyeblikket da vi ikke klarte å tåle den påslodde, da et av våre livs hus, de indre sentrene, ble ødelagt til jorden. Det er også underjordiske templer i Serapeum i Alexandria, som gjenstår, bare deres innganger ingen vet, og ingen vet at de er igjen. Våre templer er der. Hypatia historie i Alexandria. Dette er vår martyr. Samme tid som huskes med sorg. Vi har hatt seier, nederlag og martyrdom, som ikke er et nederlag, men et martyrdømme på alteret, et offer. Det var så mye i vår familiehistorie.

Marcus Aurelius er vår mann. Den siste romerske keiseren er Julian, som drømmer om at ørnen flyr til øst, vender tilbake, forlater Europa og tar med seg hans hellige tegn. Den gylne ørn, dvs. mannen i hellige klær, det vil si presten, kongen på vårt symbol, er symbolet på Anaxa-kongene eller kongen av Anaxa-kongene. Det er en stor lærer, også kalt, som har vært den viktigste og viktigste beskytteren av Akropolis siden. Takket være inspirasjonen og impulsen Hal fikk alle symbolene våre. Hans mysterier er i vårt flagg. Det er Anax. Hans mysterier er i ørnen. Vi har mange skjulte mysterier som vi selv ikke vet om og som selvfølgelig ikke blir talt, bare i svært subtile og viktige øyeblikk, for å huske, å lære av tidligere erfaringer og å finne makt. Fordi vi venter på en annen kamp ikke verre enn de som allerede har gått.

Anax sluttet nesten å gi tegn til seg selv i middelalderen. I middelalderen var vi på ferie. Men det var et øyeblikk da pakken kom ut litt. Vet du ikke? Renessansen, Giordano Bruno, er oss. Giordano Bruno, i tillegg til det som ble kjent i sin historie, skapte kjerner, disciplinære kjerner, i sine reiser gjennom Europa, svært lik oss. Dette var et forsøk på ikke bare å gjøre slutt på middelalderen, men å gi drivkraft til det faktum at dens frukter skulle manifesteres bare i det 19. og 20. århundre. Vend bevisstheten din. Et annet forsøk på å bane veien for fødselen av det sjette underløpet i det femte løp. Giordano Bruno, vi rehabiliterer ikke bare. Dette er en annen martyr. Men dette er en mann som faktisk gjorde, i begynnelsen av 1500- og 1600-tallet (live, forestille seg i den samme perioden av århundret som vi gjorde), som bokstavelig talt skapte Akropolis uten å kalle det Akropolis. og skjult for inkvisisjonen. Det hemmelige navnet på skolen er ukjent. Det er det Hal skriver i sin bok The Alchemist. Om kjernen som skjulte seg for inkvisisjonen så mye at få mennesker visste om dem, men gjorde en god jobb slik at selv historikere i dag kunne snakke om renessansen. Det er sladder i Akropolis, det er en antakelse om at Giordano Bruno var en av inkarnasjonene til læreren Sri Rama, læreren i Hal.

Fly gjennom bøker, se på fotografier, les filosofenes memoarer. Og om du kjenner de kjente frasene, så er det oss.

Vi når det 17., 18. og 19. århundre. Frimureri i dens forskjellige grupperinger (dette er ikke oss), så vel som den tradisjonelle læren til rosicrucians (men ikke AMORCs orden, grunnlagt i begynnelsen av det 20. århundre) var et forsøk fra hierarkiet på å gjenoppta noen av de initiatiske elementene som eksisterte i domstolene på 1700- og 1800-tallet. Masonene er ikke oss, og rosicrucierne er ikke oss, men det var også hierarkiets impuls.

Khal skriver videre om Freemasons og Rosicrucians (men forsiktig, ikke AMORC: det er Rosicrucian AMORC, som gir initieringer i det 20. århundre via post og nå på Internett også, er disse ikke de rosicrucians som var et forsøk på hierarki):

Men disse forsøkene ble umiddelbart fordrevet og degenerert til svært politiserte former, som ble sterkt påvirket av opplysningspotitivism og marxisme. (Det var positiv og marxisme som kom senere.) - E.S. Disse sistnevnte trendene var selv født ut av et over-telektisk og over-teoretisk syn på verden, og i deres essens var de ganske motsatt av den sanne tradisjonelle esoteriske doktrinen. Både Vesten og Østen var overflod av strømmer av dette flyet, og studerte mer overfladisk fenomen i alle ting enn deres sanne indre essens og strukturer. Og på det tidspunktet (19. århundre) gikk vår allerede. Det er en underfamilie, ikke oss, men vår. Hør hva Hal sier. - E.S.) HPB vises, omgitt av en rekke gamle sjeler som har respondert på hierarkiets nye kall. Det teosofiske samfunn ble grunnlagt.

Til tross for sin første suksess ble bevegelsen også farlig blandet med elementer av kaotisk anarki som stammer fra det mørke landet i restaureringsprosessen. Tråkket av å hele tiden kjempe mot baktalere og sladdere og hele tiden lide alvorlige slag fra sitt eget miljø, HPB i hennes bøker, spesielt i hennes fremragende arbeid, syntesen av alle læren, The Secret Doctrine, bestemmer seg for å adressere ikke bare hennes epoke og hennes samtidige, men spesielt til sinn som lever i det 20. århundre, som hun fysisk aldri vil se. (H.P.B. og teosofiene, våre brødre, vår familie, forberedte faktisk arbeidet for oss.) - E.S.

Etter hennes lange og mystiske reiser, som vi vet veldig lite om, tar hun tilflukt i London, omgitt av noen damer av aristokratisk opprinnelse, sine disipler, for å fullføre sitt store arbeid, der hun ved hjelp av lærere av visdom gjør en syntese av all kunnskap og livserfaringer, alt som hun klarte å erobre og redde fra oblivion, alt som hun lærte på Adyar og andre steder i verden.

Den "Secret Doctrine" var forberedt på en åndelig forberedt offentlighet, men de mest intime elementene var igjen til den esoteriske skolen, som på en tid bibeholdt kontakt med teosofiske samfunn. Etter HPB-lærerens død var det svært vanskelig å opprettholde denne forbindelsen på grunn av fremveksten i den såkalte frie katolske kirkes teosofiske samfunn, den venstreorienterte tendensen og tendensen til å modernisere tradisjonelle lærdommer, og også på grunn av fremveksten i det såkalte Golden Branchs teosofiske samfunn, en høyreledende politisk trend der ideen om å erobre verden ved storm og kraft og den raske gjennomføringen av visse initiatiske prinsipper er født.

Fra den frie katolske kirke er ulike bevegelser født: antroposofi, Arcana-skolen og Østens stjerne, ledet av den daværende prodigy Krishna, som nå er kjent som Krishnamurti, den bitterste fienden av alle samfunn av enhver type, bortsett fra, selvfølgelig sin egen, som har overlevet til i dag i form av et stort internasjonalt forlag.

Innenfor Golden Branch oppstår og passerer det i Europa en retning som kalles Tula Lodge, om hvilken det allerede er mye informasjon, i det minste eksoterisk, og som ga drivkraft og lære til den politiske bevegelsen, som nå kollektivt kalles "Nazisme" med alle de berømte triste prologene og epilogene som stammer fra sine handlinger.

Det teosofiske samfunns oppgave var bare å endre livskriteriene helt, slik at folk skulle vende seg til de evige og øvre kriterier, å skape og opphøye de store mysteriene. Det er vår jobb også. Og takket være HPBs insistens, ble det etablert en esoterisk skole med utvalgte studenter, spesialutdannet etc., som ble undervist direkte av de store lærerne Moria og Kut Hoomi, og som undervisningen ble gitt til slik at de kunne overføre den til neste kjede, det vil si til oss. Problemet er at folk som gikk inn i den esoteriske skolen ikke ble fullstendig testet for uselviskhet, ambisjon, grådighet. Og ikke fullt ut testet for evnen til å ofre og ofre. Og det skjedde så at noen medlemmer av esoteric lodge begynte å misbruke den kunnskapen de fikk. Og da de dro eller ble utvist fra den esoteriske skolen, begynte de å etablere sine egne linjer, som fortsatt fortsatte å jobbe i det teosofiske samfunn.

Og dessverre er resultatet av den esoteriske skolens arbeid, det uønskede resultatet av de medlemmer som ble utvist, på den ene siden den frie katolske kirke, Leadbeaker, som fortsatte å jobbe som en stat i en stat og førte teosofiene til en slik ørken av falsk kristendom, av esoterisk kristendom, som ingen lærer senere ville støtte. Selv om Leadbeater først var en akseptert student og ble direkte undervist av både Blavatskij og de store lærerne.

Og uansett hvor underlig det kan virke, fra den pseudoesoteriske kristne retningen til den frie katolske kirke, blir venstre trender født, som senere førte til kommunismen, inkludert. Blant dem er Steiners pseudo-esoteriske antroposophy, den fullstendig stjålete læren fra den esoteriske skolen og HPB og fullstendig forvrengt av Steiners personlige teorier. Jeg lover deg for dette faktum: Antroposophy har aldri vært en impuls av hierarki, aldri. Det var i stedet misbruk etter at Steiner forlot den esoteriske skolen i det teosofiske samfunn og forrådte Blavatskij.

Og den berømte Østens stjerne, det mislykkede forsøket til avataren Krishnamurti, som skiller seg ut fra esoterisk skole, som ikke vil akseptere som en basistjeneste til det felles beste. Og der en del av den esoteriske skolens lære er tatt og den såkalte læren om den enkelte evolusjon blir undervist: man kan ikke bli medlem av noen organisasjon, man må bevare friheten og individuelt utvikle seg, det vil si for å nå visse okkult grader. Det er Krishnamurti som snakker om alle ting, moral etc., bare på det individuelle flyet. Og problemet er at denne benektelsen av kollektive impulser, kollektivt arbeid, skjedde etter at den ikke var blitt testet for det samme. Da han skulle ha en nesten avatarrolle, sviktet han og begynte å kategorisere alt som er et kollektivt arbeid for menneskehetens tjeneste.

Og den tristeste konsekvensen av den esoteriske skolen i det teosofiske samfunn. De forvrengde lærene til folket som ble utvist derfra, skaper den berømte Golden Branch, som Tula Lodge er født i. Nazistene med alle de mørke, destruktive og forferdelige konsekvensene som nazismen hadde. Hvor er den viktigste ideen til Den gylne gren og Lodge of Thule: de initiatiske mysteriene er gode til fordel for sivilisasjonen, men folk vet ikke hva som er bra for dem, det må pålegges ved kraft. Og forvrengningen begynte, fra Platon til alle øyeblikk av antropogenese, kosmogenese. Og den triste andre verdenskrig, som faktisk var en krig mellom lysets brødre og mørkets brødre, et lyshierarki og et mørkehierarki. Bedre å ikke stoppe der. Men en av de triste konsekvensene vi fortsatt føler er at noen av de innerste symbolene, fargene, figurene etc. har blitt så forvrengt av destruktive magnetismer at vi som kom etter dem (dette er Theosophy, faktisk) må lide fordi vi er anklaget for nazismen. Men formene er initiatiske, de kan ikke endres, de må renses nå, renses av alle de kostnader som ble vekket under andre verdenskrig og før den.

Og etter disse triste konsekvensene, som esoteric skolen faktisk har forlatt, slutter HAL videre:

Jernkjevene fra det 20. århundre, som mange hadde drømt om, og som førte til så mange skuffelser, på en eller annen måte knust til støv og brakte til en fullstendig fiasko de ulike former for esoterisme. Ikke bare de som var tilgjengelige for mennesker; de trampet på den svært hemmelige esoteriske i den sanne forstand av ordet. Den esoteriske skolen, som hadde overlevd og holdt seg til tross for alt, var ikke lenger voksende eller utviklet seg, undertrykt av teosofiske samfunnets utmattelse som i et halvt århundre hadde vært den eneste veien til dørene. Siden Theosophical Society lenge hadde vært i en tilstand av forfall og forfall, lukket den esoteriske skolen offisielt dørene i midten av 1950. Jeg var 19 på den tiden. Og til tross for det faktum at jeg allerede var utdannet og dannet i kanonene og lovene på den esoteriske skolen, visste jeg selv ikke noe om det i lang tid. Det skjedde så at da skolen stengte, var jeg da i rekkene av det teosofiske samfunn og allerede var leder av sin argentinske del, innover feiret denne stengningen. Fordi det virket for meg på den tiden at skolen i seg selv var bare en mystisk tilflukt for gamle vegetarianere. At skolen var stengt har aldri blitt kjent offentlig. Og man kan til og med si at skolen døde i stillhet mye mer stille enn når den ble født.

\[...\] Jeg håper dere har forstått at det er en generell regel for hierarki i alle epoker og i alle tider, spesielt i øyeblikk av vendepunkt, i vanskelige tider, når impulsen for en ny alder gis, og når det tilsvarer med denne impulsen er det et forsøk på å gjenopplive mysteriene, enten små eller store eller i en eller annen form. Det er alltid behov for en mellommann som disse mysteriene ikke bare kan gjenopplives, men som de kan overføres gjennom. Det kan ikke være mange mellommenn. Det kan bare være én mellommann i løpet av et århundre. Bare én. Det er hierarkiloven. Midleren kan bare være én familie, én gruppe, som anses verdt å tjene dette momentet og skape former og modeller. For å gjøre dette, opprette en såkalt læringsskole, i sitater, som i fremtiden vil bringe til esoteric skole. I den forstand er loven streng og har aldri hatt noe unntak. Og akkurat som mellommann kan være bare én gruppe, en pakke, en impuls, mellommann mellom lærere og menn, kan det også være én enkelt person mellom mysteriene og disiplene.

På 1800-tallet var utfordringen dette. Det er en kanal å få folk til mysteriet. Denne kanalen er Theosophical Society. Hvis denne kanalen fortjener det, vil en esoterisk skole bli åpnet. Og hvis noen på denne planeten ønsker å komme inn i mysteriene, må han komme inn i det teosofiske samfunn. Det var kun gjennom denne kanalen, bare gjennom opptak til Theosophical Society, at dørene til Mysteriene ble åpnet for ham på 1800-tallet. Og det var også én enkelt mellommann mellom lærere og studenter på 1800-tallet: det var E.P.B. For at senere lærere skulle anerkjenne aksepterte disipler i den samme Olcott, Besant, Leadbeater og mange ukjente teosofer (men mer verdt enn Leadbeater og Besant Company) var det nødvendig at HPB skulle være i live. Gjennom dens såkalte væske, dens såkalte aura. Og det var nødvendig, hvis EBP dør, for en person å skille ut hvem som kunne utføre det samme oppdraget. Og det teosofiske samfunns svikt var esoterisk at denne mannen ikke eksisterte en gang. Ingen i denne forstand kan erstatte EPB, ikke engang Olcott. Fordi dette er en forferdelig ting som innebærer mye lidelse. Og at det teosofiske samfunn ikke ble opprettet av en kanal for ledning. Som HAL skriver, åpnet den esoteriske skolen og døde. Fordi det teosofiske samfunn, som var dets bærer, ikke klarte å skape en kanal mellom mennesker og forberede mennesker på det. Forberedelser i forbindelse med tjeneste, ofre, etc. Og det er et velkjent faktum som HAL skriver i sin biografi at HAL var den siste studenten på den esoteriske skolen. Det stengte i 1950, og HAL var hennes siste student, men i lang tid var han ikke klar over det.

Et nytt århundre er kommet, et nytt årtusen. Hvert århundre i de siste 25 årene har hierarkiet gitt en impuls til å prøve igjen. Og nå, selv om vi ikke forteller våre medlemmer at vi er forgjeves osv., på 1900-tallet, er den eneste kanalen til lærere Akropolis. Akkurat som det teosofiske samfunn fra 1800-tallet. Dette er vår familie. Den eneste kanalen, og den eneste i det hele tatt, som fikk rett til å passere testene for å fortjener den esoteriske skolen, er Akropolis. Og hvis noen av de 4-5 milliarder mennesker som bor på jorden ønsker å komme inn i mysteriet, må de komme til Akropolis. Og gå gjennom alle trinnene, starter med det hvite programmet, den første syklusen og kommer inn i GS. Fordi for at noen i det neste livet skal drømme om mysteriene i det hele tatt, er det første steget han må tjene GS. Dette er linken i kjeden som det teosofiske samfunn manglet. Den lange prosessen med å teste kjærlighet, uselviskhet, uselviskhet, offer og tjeneste manglet. Dette er kjeden til verifikasjon.

Vi fortjener ikke heller en esoterisk skole, men dette er åpenbart, selv om fristen nærmer seg. Fordi for å åpne en esoterisk skole trengs det klare studenter. Bortsett fra Hal og Delia er det en fiasko. Så nå er det en stor drøm. Feil er ikke endelig. Ikke for vår skyld, men for å være i stand til å oppnå oppdraget (og jeg vil lese litt om dette oppdraget fra lærernes brev), må vi nå skape en skole av studenter. Vi må bli studenter i ordets dypeste og bredeste forstand.

Akropolis for hva det teosofiske samfunn også var for. Husk på at enhver familie, enhver skole av denne typen, som sendes til verden som en impuls av lærere, naturlig blir satt i rettssaken. For å se om hun er verdt å fortsette. Hvor lenge tror du skolens testsyklus er? 7 år med én testsyklus, deretter oppsummere resultatene. Så, de neste syv årene, en ny runde av retter, og så tar de vare på. Og jeg vil begynne med et brev skrevet av lærerne Koot Hoomi og Moria som de syv første årene med forsøk var over i det teosofiske samfunn. \[...\]

Den 17. november i år, den sjuårige prøveperioden som ble gitt til Selskapet. Det de sier er om oss på en eller annen måte. Enten har vi eller ikke. For å kunne forkynne nøye utløper det på grunnlag. En eller to av oss hadde håpet at verden hadde utviklet seg så intellektuelt, om ikke intuitivt, at okkult lære kunne få intellektuell aksept og momentum for en ny syklus av okkult forskning. Andre, klokere som det ser ut nå (dvs. andre lærere, den klokeste blant den store hvite hytta). - E.S., tok en annen titt. Men det ble gitt samtykke til prøven. Det var imidlertid betinget at forsøket skulle utføres uavhengig av vår personlige ledelse (dette er skrevet av lærere). - E.S.) at det ikke skulle være noen supernormal innblanding fra vår side. (Lærerne forstyrrer ikke direkte arbeidet vårt.) - E.S.

Når vi søkte fant vi i Amerika en mann som passer til å være leder. En mann av stort moralsk mot, uselvisk og besittende andre gode egenskaper. Han var ikke den beste. Han var den beste du fikk. (Å snakke om Olcott.) - E.S. Med ham har vi forbundet en kvinne med de mest eksepsjonelle og fantastiske gavene. Men hun hadde store personlige feil. Men som hun var, var hun uovertruffen, for det var ingen mann mer egnet til jobben. Vi sendte det til Amerika, førte dem sammen, og rettssaken begynte. (Kanskje vi ble samlet også?) Hvordan mer? Les mellom linjene. - E.S. Fra begynnelsen lærte hun og han at resultatet var helt opp til dem. Og de tilbød seg selv for denne prøvelsen for en viss belønning i den fjerne fremtid. Som KH tidligere sa, som soldater som frivillig arbeider for en håpløs sak. (Og Hal tilbød seg selv, og sammen med ham tilbød vi oss som soldater som var frivillige for en håpløs sak.) Hør nøye etter. - E.S.

I seks og et halvt år har de kjempet mot slike ulike krefter som vil avlede alle som ikke har jobbet med fortvilelsen til en mann som har investert sitt liv og alt som er kær for ham i den desperate høyeste innsats. Deres suksess ble kort av håpene om deres opprinnelige masterminds, selv om det var fenomenalt på noen måter. Noen måneder til og prøveperioden vil slutte. (Se, det gjelder også oss. - E.S. Hvis staten i samfunnet ikke har blitt avgjort eller utelukket fra samfunnets program eller akseptert på våre vilkår, vil det være sistnevnte av brødre i alle former, farger, størrelser og grader. \[...\]

Og de mislyktes. Og siden lærerne lovet, har det vært den siste om brødre av alle former, alle farger og alle nivåer. Arbeidet ble suspendert til Akropolis bokstavelig talt. Akropolis er fortsatt suspendert. Dette er hva de sier før neste septenary syklus, når, hvis omstendighetene er mer gunstige, vil vi snakke om om noe kan gjøres. Til nå, uansett hvor mye innsats det har blitt gjort, har det ikke vært mulig å riste ting slik, å vise en slik renhet og offerkraft at dette forbudet ble løftet. Hvorfor er 2000 viktig? Fordi dette er slutten på sju årssyklusen som ble avtalt med HAL fra begynnelsen. Kanskje, eller kanskje ikke, vil vi, hvis vi fortjener det, snakke om lærere igjen å ta en direkte del i livet til verden og mennesket, i noen, om enn liten form, som de gjorde i det 19. århundre. Men det må fortsatt tjenes.

\[...\] Faktisk, hvis vi ønsker å gå inn i en ny alder og gi drivkraft til den sjette underløp av den femte rase, er det én grunnleggende ide: Broderskapet av sjeler vil redde verden. Sjeles brorskap, som må vekkes og arbeides på det som vi kjenner og kan, er en oppgave i forhold til vår plikt i den ytre verden. Og sjelenes brorskap inne i den kjernen som skal bli bæreren av mysterier og bæreren av sannheten. Merkelig som det kan høres ut, er det grunnleggende kriteriet for å bli bæreren av Mysteries og den fremtidige esoteriske skolen broderskapet mellom dem som nå danner kjernen i skolen.

\[...\] Vi er ikke så gamle, gamle, forberedte sjeler som de rundt HPB. Det er åpenbart. Et godt eksempel som begynner med meg. Bortsett fra Hal og Delia brygger vi alle i samme grøt. Vi er så små som sjeler. Ja, vi er svake. Vi har ingen initieringer, ingen aksepterte studenter. Men det er noe som heter kommunikasjonsfartøy. Det er store enheter bak oss. Ikke bare Hal og Delia, men gode lærere. Og om det krever, og krever, det er sikkert, så kan hver liten disippel, selv om ikke akseptert, bli en ledning av kraften i den store gamle og gamle sjel. Ikke engang å være én. Og hvis vi er små og ikke gamle, kan vi utøve en makt som vi ikke har. Og det er hele kjernen i våre hemmelige mysterier, hele essensen av vår oppgave. Selvfølgelig vil vi ikke gjøre noe alene. Men å bli en disippel, det vil si å bli en kar, en vogn av sjel og styrke hos en høyere og mer sann, er vår frelse og frelse av det folk som vi arbeider for. Så ikke bare er håp ikke tapt, men tvert imot er det håp, ellers kan man henge seg fra det første treet.

Læringsskolen er en stor kraft. Dette er lyset vi må være lederen av, det er det. \[...\] Dette gir styrken i hele oppdraget å tåle og ikke bli kalt enda et mislykket forsøk, som det var tilfældet med det teosofiske samfunn umiddelbart etter HPBs død. Hal er borte. Beklager, men dette er en stor fremgang, dette har ikke skjedd i historien. Fordi det er Delia. Og så hva? Vi må skape en kjede, ellers har vi et oppdrag. Den sjette rasens impuls vil vente på Gud. Folk vil igjen spise i kaos, forvirring, uten kriterier, uten mye.

Det teosofiske oppdraget, så vel som vår, HAL har gjentatte ganger fortalt oss om det, lærerne kalte en desperat virksomhet. Og det var det de kalte Hals oppdrag, et desperat foretak. Jeg vil at du skal innse at alt vi gjør akkurat nå er en desperat innsats. Det er et gråt i ørkenen. Leser, det er lærer KH.

«Hva mente jeg med et desperat foretak? Det betyr følgende. Hvis vi vurderer de store oppgavene som våre teosofiske frivillige står overfor, spesielt hvis vi ser på de mange aktive kreftene som allerede er stilt opp eller i ferd med å stille seg mot dem (vi har ennå ikke kommet til dette, men dette venter på oss, husk). Vi kan godt ligne Theosophists tale med de desperate innsatsene rettet mot fiendens overveldende overlegenhet, som sanne soldater blir lansert til i ærens navn. Du gjorde det bra å se et godt formål i en liten virksomhet i det teosofiske samfunn. (Jeg kan også fortelle deg, som om lærerne fortalte oss: dere gjorde det bra, at dere innså at i de små virksomhetene i Akropolis, alle små foretak, retning, plakat, det er et stort mål bak det, en desperat virksomhet.) - E.S. Selvfølgelig, hvis vi selv hadde tatt over sin stiftelse og ledelse, er det ganske mulig at det ville ha vært mer perfekt og gjort færre feil. Men vi kunne ikke gjøre det. Det var heller ikke en del av våre planer. Oppgaven ble gitt til to av våre agenter (det samme, Hal og Delia til oss). Der er Olcott, Blavatsky, Hal og Delia. - E.S. Og de ble overlatt til å gjøre hva de kunne under omstendighetene, hva som skjedde i omverdenen, uansett opposisjonen i omverdenen var. Mye er gjort (det samme kan sies om Akropolis). E.S. Under spiritualismens overflate gjør en ekspanderende strøm seg. Når det vises på overflaten, vil effekten være åpenbar. Mange sinn, som deg, tenker allerede på spørsmålet om okkulte lover, som tvinges til å gjøre det ved arbeidet ditt, din aggresjon. Som deg er de ikke fornøyd med det som hidtil har vært oppnåelig og krever noe bedre, høyere. La det juble. (Det er som vi blir fortalt, ikke sant?) Enheten gir alltid styrke. Og siden okkultisme i dag ligner en desperat virksomhet, enhet og samarbeid er nødvendig. Unity betyr konsentrasjon av vitale og magnetiske energier mot de fiendtlige strømmer av fordommer og fanatisme.

Hvis vi i generasjoner har reddet verden fra kunnskap, fra vår kunnskap, er det bare fordi den er absolutt uforberedt. Og hvis denne verden til tross for dette beviset fortsatt nekter å gi til bevisene, så i slutten av denne syklusen vil vi igjen trekke oss tilbake til ensomhet og inn i vår stillhet. Utallige generasjoner har bygget store templer av immutable bergarter, et gigantisk tårn av uendelig tanke, hvor titanen levde og vil leve. Hvis det er nødvendig, vil man bo, og la det bare i slutten av hver syklus å invitere menneskenes utvalgte til å samarbeide med ham og hjelpe ham med å opplyse den overtroiske mannen. (Dette er slutten på hver syklus når titan i siteringsmerker bør komme ut hvis jorden er forberedt på det.) - E.S. Vi vil fortsette dette periodiske arbeidet. Vi vil ikke tillate oss å bli forvirret i våre filantropiske forsøk før grunnlaget for en ny verden, av tanke, er så fast bygget at ingen mengde opposisjon og uvitende svik, ledet av mørkets brødre, kan overvinne. Men før denne dag med siste triumf, og det vil komme, hvis vi samarbeider, må noen ofres. Selv om vi bare godtar frivillig. (Ser videre om EPB. - E.S. Den utålmodige oppgaven ydmyket henne, førte henne til ødeleggelse og lidelse og isolasjon. Men hun vil få sin lønn i det hinsidige, for vi er ikke vantro.

Det er problemet. Spørsmålet er ikke avhengig av oss, det avhenger av dem. De kjemper, de vil ikke slutte å kjempe. Men til den dag vet de når den dag vil komme, og de vil kjempe for den. Det er mennesker som vil bli ofret, som vil kjempe med dem. Og dette er Akropolis oppgave i det 20. århundre. Og se på sammenhengen, dette er min kommentar. År 2000 er året da denne berømte titanen i dette store tempelet (det er symbolsk, ikke be meg om å fortelle deg hva det er, jeg vet ikke, det er et stort sakrament) er når han kan eller er klar til å gå ut, gi noen av de tingene som aldri har blitt gitt til menneskeheten. Men det er usannsynlig å jobbe, fordi jorden ikke er forberedt.

Og tenk deg, i forhold til denne store oppgaven, hvilken dårskap våre tvil og svakheter er! Nå kan jeg, i morgen kan jeg ikke, gjøre dette ut, jeg vil eller vil ikke, jeg vil sove eller ikke sove, jeg vil spise eller ikke spise, jeg vet hvordan å jobbe med folk eller jeg vet ikke hvordan, jeg er i min retning eller ikke i min retning - dette er så idiocy! Slike idioter! Hvis folk trenger noen edel å overvinne seg selv for den felles sak, det felles beste for menneskeheten. Men vi vil syte og spørre igjen: Vi vil - vi vil ikke, vi har - vi har ikke, om de har rett til å gjøre dette mot oss eller ikke, etc. Du skjønner hvor dum og dum dette er! Jeg håper jeg har gjort meg selv klar.

Jeg siterer videre. De snakker om HPB, og jeg forteller deg, dette er hva de sier om henne, det samme å si om Hal og Delia, for å forstå deres store offer. Hvor gikk disse menneskene og hvordan ofret de seg? Skriver Master KH. Det handler om EPB.

Jeg er smertefullt klar over at den vanlige uoverensstemmelsen i hennes uttalelser, spesielt når hun er opprørt, og den merkelige oppførselen, etter din mening, gjør henne til en svært uønsket sender av våre meldinger. (Da alle vendte seg mot HPB og sa at det hadde mange feil og hvordan det kunne lede det teosofiske samfunn.) Fortsett å lytte. - E.S. Likevel, mine kjære brødre, kan du se på henne med svært forskjellige øyne (og nå se på Hal og Delia med svært forskjellige øyne). - Hvis du vet sannheten. Hvis du får vite at dette ubalanserte sinnet, den tilsynelatende absurditeten til hennes taler og ideer, hennes nervøse agitasjon, kort sagt alt som anses å forstyrre freden til edru-sinnede mennesker som begreper om tilbakeholdenhet og manerer er sjokkert over de merkelige utbruddene i hennes temperament, og hva som er så vederstyggelig for deg, hvis du får beskjed om at hun ikke er å skylde på noe. Selv om det ennå ikke er tid til å vie dere helt til dette mysterium, at dere ennå ikke er forberedt på å forstå dette store mysterium, selv om det blir fortalt dere, på grunn av den store urettferdighet og vrede som påføres det, er jeg autorisert til å tillate dere å se utover gardinet. Denne tilstanden hennes er nært knyttet til hennes okkulte trening i kryptene i Tibet og skyldes at hun blir sendt alene inn i verden for å gradvis forberede veien til andre. (Hør nøye. - E.S. Etter nesten et århundre med fruktløse søk, måtte våre ledere bruke den eneste muligheten til å sende en europeisk kvinne til europeisk jord for å skape en forbindelse mellom sitt land og vårt.

(Flere århundrer søkte de etter mennesker og fant EBB i det 19. århundre og HAL i det 20.) Flertalls søk har forsøkt å bringe HPB inn på 1800-tallet, HAL inn i det 20. århundre, og å etablere det teosofiske samfunn og Akropolis. Er det ikke en grunn til å gjøre mindre av vår dumhet? - Jeg leter! - E.S.

Forstår du det? Selvfølgelig ikke. Husk hva hun prøvde å forklare og hva du lærte ganske godt av henne. De syv prinsippene i det perfekte menneske. Ingen mann eller kvinne, med mindre de starter den femte sirkelen, kan forlate regionen Bod Lhas (som betyr regionen på øya der Mestrene bor). E C.) og tilbake til hele verden. Minst én av hans satellitter må bli, av to grunner: den første til å danne den nødvendige linken, overføringsledningen, den andre som den beste garantien for at noen ting aldri vil bli divulged. EPB er ikke et unntak fra regelen.»

Hverken du eller jeg vil noensinne forstå disse mysteriene, som nå åpner litt. En budbringer av typen EBB og HAL, som er forberedt av lærere (husk biografien om HAL, igjen huske hva en person måtte gå gjennom), kan han ikke vende tilbake til verden helt, helt. En del av hans personlighet og persona, en del av ham forblir alltid der det er lærere, og han vises som den korsfestede Kristus. Han kan ikke slappe av. En del er blant dem, fordi det er nødvendig å skape en sammenheng mellom øya og den menneskelige verden. Han er garantert. Hvis en del av hemmelighetene blir åpenbart for ham, dør sendebudet. Og så forblir han på den ene siden som et gissel: Hvis oppdraget mislykkes, så er karma på meg og på skuldrene mine. På den annen side, som den eneste mulige guide.

Så det forklarer det jeg sa før: Det er ikke mange guider. To menn er blitt søkt i århundrer, E.P.B. og HAL. Det er en slik byrde, et slikt kors som ikke alle tåler det. Og tenk deg hvordan Delia er som nå, som arvet det uten å være forberedt i krypter! Og jeg tror dette er i det minste en unnskyldning for oss å gjøre mindre dumme ting og tenke mindre om oss selv.

\[...\] Det er vi også. Det teosofiske samfunn mislyktes, et annet forsøk. De fortalte Theosophists, de fortalte oss det. Lærer Koot Hoomi, lærerbrev.

Phenomenale elementer, som aldri ble tenkt på eller drømt om før (jeg sier igjen, år 2000 er forbundet med dette) vil snart begynne å manifestere dag for dag, med stadig økende kraft og vil til slutt avsløre hemmelighetene til deres indre handlinger. Platon hadde rett: Tanker styrer verden. Og når det menneskelige sinnet får nye tanker (Gud forbyr, det avhenger av om det menneskelige sinnet får nye tanker i år 2000). Det var avhengig av teosofer, men det fungerte ikke. - E.S.), så, å kaste bort den gamle, ufruktbare, vil verden begynne å akselerere sin utvikling. Kraftige revolusjoner vil bryte ut fra dem. Tro og til og med stater vil desintegrere før deres aspirasjonsbevegelse, knust av denne uimotståelige kraften. Når tiden kommer, vil det være like umulig å motstå deres tilstrømning som å stoppe strømmen. Men alt vil være gradvis. Før det skjer, må vi oppfylle vår plikt. (Hør nøye, snakk om oss.) Vi må oppfylle vår plikt. E.S. Bortkast så mye som mulig av søppelet som våre fromme fedre har igjen. Nye ideer bør plantes på rene steder. (Forklarer det ikke grunnen til livets hus?) Jo mer rene steder det er, jo mer sannsynlig er det at noe vil fungere. Og vår oppgave er å skape rene steder, livshus, hvor alt som er rent i menneskelig natur, når det gjelder moralske tilstander, dyder etc., vil bli bevart, og alt som er rent i universell visdom, alt som er rent i æresloven. De eldste mahatmer ønsker at menneskehetens brorskap, det sanne brorskapet i verden, som må manifesteres over hele verden, og som må tiltrekke seg oppmerksomheten fra det høyeste sinn, bør initieres.

Her er utfordringen, her er det desperate venturet. Et verdensbrorskap som må manifesteres over hele verden, så Akropolis er over hele verden og rene steder og tiltrekker seg oppmerksomhet fra de høyeste tankene utenfra. Ikke okkultisme, ikke parapsykologiske fenomener, men brorskap, renhet, et nytt syn på verden, en ny livsstil. Hvis vi ikke tiltrekker oss oppmerksomheten til det høyeste sinnet og vender oss rundt blant våre fire vegger, kan vi anta at vår oppgave ikke er oppfylt. Det er veldig viktig at vi husker dette. \[...\]
