# Wykład Eleny Sikirich dla członków Sił Żywych na temat ezoterycznego pochodzenia i zadań Nowego Akropolu

Letnie doświadczenie "Sił Żywych" (odwiedziny w naturze), 1999 Fragmenty zapisu audio

\[...\] Skąd się wzięła szkoła przyuczania do zawodu? Jaka jest nasza misja? Jaki jest cel GS w szkole, wewnątrz GS, w świecie zewnętrznym? Czym jest ten wielki sen, który musimy zrealizować przed rokiem 2000? Jakie są nasze obowiązki?

HAL wyraźnie stwierdza, że zadaniem Akropolu jest w rzeczywistości powtarzająca się próba nadania impulsu szóstym podrasom piątej rasy. Naszym zadaniem jest poprzez wszystko, co robimy: dać impuls do szóstego podwyścigu piątej rasy. Impuls ten już wielokrotnie odnosił różne sukcesy, począwszy od Egiptu, Grecji, nieco przez średniowiecze, potem ponownie przez renesans, a ostatnim, który miał takie zadanie było Towarzystwo Teozoficzne.

\[...\] Najpierw musimy zrozumieć, że Akropol to nie tylko szkoła. Akropol został założony jako kolejny impuls. Kolejne miliony, setki tysięcy impulsów, które miały miejsce od czasu założenia Wielkiej Białej Chaty i jak wysokie jednostki, lordowie i Prometeanie zstąpili do świata ludzi. Akropol jest kolejnym impulsem w XX wieku wielkiego paktu, który został zawarty dwa razy, w rzeczywistości: raz - 18 milionów lat temu, a drugi raz potwierdził milion lat temu, kiedy piąty wyścig został już założony. I że każdy Akropolista, w rzeczywistości, każdy uczeń \[...\] nosi w sobie pamięć o tym wielkim pakcie, który nauczyciele zawarli w naszym imieniu. Akropol jest więc jak kolejna próba hierarchii, wielkiego białego domku, aby dać impuls: w bardzo trudnych czasach, aby ożywić tajemnice na ziemi i zapobiec (cytuję HAL) braci ciemności od przejęcia ponownie.

\[...\] A fakt, że my, maluchy, mamy teraz prawo mówić o tych wielkich rzeczach, to nie mówić, ale zrozumieć, że zadanie jest trudne, a nawet prawie niemożliwe. Ale nie jesteśmy sami; za nami jest hierarchia prawdziwych wielkich mistrzów, którzy dziesięć tysięcy razy próbowali tego samego, być może w pewnym momencie z nami. I w tym sensie możemy powiedzieć, że tylko dlatego, że mamy dziś taką nazwę, nie oznacza, że po raz pierwszy pracujemy nad tym zadaniem. Można powiedzieć, że Akropol przez wiele tysiącleci reinkarnował się tymi samymi wysokimi duszami, wielkimi mistrzami, tym samym Halem, który został nazwany inaczej, Delia, i że jest to jeden z naszych reinkarnacji.

\[...\] Najjaśniejsze, najjaśniejsze chwile, kiedy nasza rodzina zostawiła swoje ślady to Egipt. To były różne epoki. Ale era, która jest najbliżej wspomnień, to Teby. Ty i ja jesteśmy Tebańczykami \[...\] Wszystkie nasze nauki, cała nasza wiedza, wszystkie nasze wspomnienia, cała nasza ochrona i patronat wielkich istot Hal i przez Hal przynieśliśmy na ten świat, w tym wieku, z Teb, z Egiptu. Szczególnie z okresu przejściowego, raczej ponurego, kiedy po raz ostatni szkoła tebańska pokonała stan upadku i upadku w Nowym Królestwie, pokonała ten stan ciemności w Nowym Królestwie, który zaatakował go w czasach Akhenaten i Tutanchamun. Po raz kolejny wielkie tajemnice i ukryta mądrość zostały uratowane przed bezpośrednim zniszczeniem materialistów.

W rzeczywistości udało nam się przełożyć tę chwilę do XIX i XX wieku, kiedy niestety nasza rodzina nie mogła się jej oprzeć. Jednym z rezultatów była m.in. rewolucja w Rosji. To jest to, co w XIX i XX wieku przejawiało jego owoce jako ostry atak materializmu, pozytywizmu itp., mogło się zdarzyć znacznie wcześniej, gdyby nie nasza rodzina, czwarty promień, jeśli nie Teb. I gdyby nie wielki wysiłek, kiedy zaczął się toczyć.

I mówi się, że to właśnie wtedy nauczyciele i hierarchia stworzyli plan, aby spróbować dać impuls szóstej podrasy piątej rasy. I w różnych epokach i w różnych pokoleniach, poprzez różne duchowe rodziny lub stada, ale podstawą była rodzina tzw. czwartego promienia, czyli rodzina Tebańska, do której należymy.

Częścią tego planu, w który nasza rodzina była bezpośrednio zaangażowana (a wspomnienia o tym są przechowywane w sercu każdego prawdziwego Akropolisty), było przeniesienie tajemnic z Egiptu do Europy, z Afryki do Europy, ponieważ Europa miała stać się kolebką następnego podwyścigu piątego wyścigu. Tak narodził się słynny Anax, do którego należymy. Ci, którzy noszą koszulkę z naszym logo NA wiedzą bardzo dobrze, że te litery zawierają słowo Anax. Te same. Historia powtarza się z Atlantydy. Nasza rodzina jest wybrana jako nosiciel misji. Wielcy mistrzowie są wybierani, którzy będą chronić te impulsy; wielkie inicjały są wybierane obok wielkich mistrzów; zaakceptowani uczniowie są wybierani, a małe mrówki, w tym my sami, są wybierane w celu ożywienia starożytnych tajemnic w Grecji. Tak narodzili się sławni królowie, kapłani, inicjatorzy \[...\], a ich symbolem był rydwan z tygrysami.

\[...\] Z jednej strony, nasza rodzina przeszła przez PreSocratics; wszyscy filozofowie, których imię ma korzeń "Anax"; Pitagoras, Platon; Stoicy (ja idę do Rzymu) są nami wszystkimi, nasi poszli. Nie dziwi cię, dlaczego jesteśmy blisko ich nauk? Dlaczego, kiedy czytamy Stoics, to jak słuchanie Hal 'a? Kiedy czytamy Marcusa Aureliusza, to tak jakbyśmy słuchali Haly? Czy czytamy Sokratesa, Platona, starożytne egipskie pisma? To wszystko jest w nas, nie czytamy tego, pamiętamy.

Centrum cywilizacji, centrum tzw. małego idealnego państwa, które niestety nie mogło się oprzeć, było Atenami, złotym wiekiem Perykles. Stamtąd mamy nazwę w tej erze, stamtąd dostaliśmy New Acropolis. Gdzie można jestem połączyłem szlachetność, sprawiedliwość forma czysty cywilizacja dla człowiek z kształtowanie studencki rdzeń. Ponieważ zadaniem było stworzenie łańcucha przez wieki, aby przesłać pochodnię. I wszystkie momenty rycerskich rozkazów, przypominam wam raz jeszcze, wszystkie sagi o królu Arturze, o Rycerzach Okrągłego Stołu są tylko echem, wspomnieniami o Anaxie w średniowieczu. Pojęcie wyspy, czyli miejsc czystych na ziemi, czakry ziemi, gdzie wielki biały domek mieszkał w tym czasie, lub jego gałęzie, pochodzą stamtąd. Pierwszą osobą w Europie, która otrzymuje zadanie wykonania kopii wyspy nauczania w różnych częściach świata, z której rodzą się koncepcje takie jak szkoła ezoteryczna, był Anax.

\[...\] Jedna z twierdz Anaxa, ostatnia twierdza była Alexandria, Neoplatonic School. I jak powiedział Hal, kiedy spotkaliśmy go dawno temu, nie chwalę się, ale w naszej rodzinie byli królowie, kapłani i filozofowie, nauczyciele, uczniowie, panie i rycerze i męczennicy. Niestety, historia Serapeum jest naszą historią. To nie jest nasza porażka, ale moment, kiedy nie mogliśmy wytrzymać ataku, kiedy jeden z naszych domów życia, najbardziej wewnętrznych ośrodków, został zniszczony na ziemię. Istnieją również podziemne świątynie Serapeum w Aleksandrii, które pozostają, tylko ich wejścia nikt nie wie, i nikt nie wie, że zostały. Nasze świątynie wciąż tam są. Historia Hypatii w Aleksandrii. To nasz męczennik, nasz człowiek. Te same czasy, które są zapamiętane z żalem. Mieliśmy zwycięstwa, porażki i męczeństwo, które nie jest porażką, ale męczeństwem na ołtarzu, ofiarą. Było tak wiele w historii naszej rodziny.

Marcus Aurelius to nasz człowiek. Ostatnim rzymskim cesarzem jest Julian, który marzy, że orzeł leci na wschód, wraca, opuszcza Europę i zabiera ze sobą swoje święte znaki. Złoty orzeł, czyli człowiek w świętych szatach, czyli kapłan, król na naszym symbolu, jest symbolem królów Anaxa, czyli króla królów Anaxa. Jest wielki nauczyciel, zwany również, który od tego czasu jest głównym i głównym patronem Akropolu. I dzięki inspiracji i impulsowi, którego Hal otrzymał wszystkie nasze symbole. Jego tajemnice są w naszej fladze. To Anax. Jego tajemnice są w orle. Mamy wiele ukrytych tajemnic, których sami nie znamy i o których oczywiście nie mówi się, tylko w bardzo subtelnych i ważnych momentach, aby pamiętać, uczyć się z poprzednich doświadczeń i znaleźć władzę. Ponieważ czekamy na kolejną bitwę nie gorszą od tych, które już minęły.

Anax prawie przestał dawać znaki o sobie w średniowieczu. W średniowieczu byliśmy na wakacjach. Ale był moment, kiedy nasza wataha trochę wyszła. Nie masz pojęcia? Renaissance, Giordano Bruno, to my. Giordano Bruno, oprócz tego, co było znane w jego historii, stworzył rdzenie, rdzenie uczniowe, podczas podróży po Europie, bardzo podobne do nas. Była to próba nie tylko zakończenia średniowiecza, ale także nadania impulsu temu, że jego owoce miały się objawiać dopiero w XIX i XX wieku. Obróć swoją świadomość. Kolejna próba utorowania drogi do narodzin szóstej podrasy piątej rasy. Giordano Bruno, nie tylko rehabilitujemy. To kolejny męczennik. Ale to jest człowiek, który rzeczywiście to zrobił, na przełomie XVI i XVII wieku (żyj, wyobraź sobie, w tym samym okresie stulecia co my), który dosłownie stworzył Akropol, nie nazywając go Akropolem. I ukrywa się przed Inkwizycją. Tajna nazwa tej szkoły jest nieznana. Ale to napisał Hal w książce "Alchemik". O jądrze, które ukrywało się przed Inkwizycją tak wiele, że niewiele osób o nich wiedziało, ale wykonało świetną robotę, aby nawet historycy mogli mówić o renesansie. W Akropolu krążą plotki, zakłada się, że Giordano Bruno był jednym z wcieleń nauczyciela Sri Ramy, nauczyciela Hal.

Latać przez książki, patrzeć na fotografie, czytać wspomnienia filozofów. A jeśli znasz znajome zwroty, to jesteśmy my.

Dochodzimy do XVII, XVIII i XIX wieku. Wolnomasoneria w jej zróżnicowanych grupach (to nie my), jak również tradycyjne nauki Rosicrucians (ale nie Order AMORC, założony na początku XX wieku) były próbą hierarchii odzyskania niektórych elementów początkowych, które istniały w sądach XVIII i XIX wieku. Masoni nie są nami, a Rosicrucjanie nie są nami, ale to też był impuls hierarchii.

Khal pisze dalej o masonach i Rosicrucians (ale ostrożnie, nie AMORC: istnieje AMORC Rosicrucian, który daje inicjalizacje w XX wieku pocztą, a teraz również w Internecie, to nie są Rosicrucians, którzy byli próbą hierarchii):

Ale próby te zostały natychmiast zniekształcone i zdegenerowane w wysoce upolitycznione formy, na które silnie wpłynął pozytywizm oświecenia i marksizm. (To był pozytywny i marksizm, który przyszedł później.) - E.S. Te ostatnie tendencje powstały z przesadnie intelektualnego i teoretycznego punktu widzenia świata, a w swej istocie były one przeciwieństwem prawdziwej tradycyjnej doktryny ezoterycznej. Zarówno Zachód jak i Wschód przepełniały prądy tej płaszczyzny, badając bardziej powierzchowne zjawiska we wszystkich rzeczach niż ich prawdziwą wewnętrzną istotę i struktury. I w tym momencie (19 wieku, nasz już poszedł). To podrodzina, nie my, ale nasza, nasza. Posłuchaj Hal 'a. - E.S.) Pojawia się HPB, otoczony przez szereg starożytnych starych dusz, którzy odpowiedzieli na nowe wezwanie hierarchii. I tak powstała Towarzystwo Teozoficzne.

Pomimo swojego początkowego sukcesu, ruch również stał się niebezpiecznie zmieszany z elementami chaotycznej anarchii wywodzącymi się z ciemnej krainy procesu odbudowy. Zmęczona ciągłą walką z oszczercami i plotkarzami oraz ciągłym dotkliwym uderzeniem własnego środowiska, HPB w jej książkach, zwłaszcza w jej wybitnych pracach, syntezie wszystkich nauk, Tajemnej Doktryny, postanawia zająć się nie tylko jej erą i jej współczesnymi, ale przede wszystkim umysłem żyjącym w XX wieku, którego fizycznie nigdy nie zobaczy. (H.P.B. i Theosophist, nasi bracia, nasza rodzina, faktycznie przygotowywali pracę dla nas.) - E.S.

Po długich i tajemniczych podróżach, o których wiemy bardzo niewiele, ukrywa się w Londynie, otoczona paniami o arystokratycznym pochodzeniu, swoimi uczniami, aby ukończyć swoje wielkie dzieło, w którym, z pomocą nauczycieli mądrości, dokonuje syntezy całej wiedzy i doświadczeń życiowych, wszystkiego, co udało jej się podbić i uratować od zapomnienia, wszystkiego, czego uczyła w Adyar i na całym świecie.

"Sekretna doktryna" została przygotowana dla duchowo przygotowanej publiczności, ale najbardziej intymne elementy pozostawiono dla szkoły ezoterycznej, która w pewnym czasie utrzymywała kontakt ze Społecznością Teozoficzną. Po śmierci nauczyciela HPB bardzo trudno było utrzymać ten związek ze względu na pojawienie się w Towarzystwie Teozoficznym tak zwanego Wolnego Kościoła Katolickiego, tendencję lewicową i tendencję do modernizacji tradycyjnych nauk, a także ze względu na pojawienie się wewnątrz Towarzystwa Teozoficznego tzw. Złotego Oddziału, prawowitego trendu politycznego, w którym rodzi się idea podbijania świata przez sztorm i siłę oraz szybkie wdrożenie pewnych zasad inicjalnych.

Z Wolnego Kościoła Katolickiego rodzą się różne ruchy: antroposopia, Szkoła Arkana i Gwiazda Wschodu, na czele której stoi ówczesny geniusz Kryszna, znany obecnie jako Krishnamurti, najgorzszy wróg wszelkiego rodzaju społeczeństw, z wyjątkiem oczywiście jego własnego, który przetrwał do dziś w postaci wielkiego międzynarodowego wydawnictwa.

W ramach Złotego Oddziału powstaje i przechodzi do Europy kierunek zwany Tula Lodge, o którym jest już dużo informacji, przynajmniej exoterycznych, i który dał impuls i doktrynę do ruchu politycznego, obecnie wspólnie nazywany "nazizm" ze wszystkimi słynnymi smutnymi prologami i epilogami pochodzącymi z jego działań.

Zadanie Towarzystwa Teozoficznego polegało na tym, by całkowicie zmienić kryteria życia, aby ludzie zwrócili się ku wiecznym i wyższym kryteriom, by stworzyć, wskrzesić wielkie tajemnice. To też nasza praca. I dzięki naleganiu HPB, powstała szkoła ezoteryczna z wybranymi uczniami, specjalnie wyszkolonymi itp., którzy byli uczeni bezpośrednio przez wielkich nauczycieli Moria i Kut Hoomi, i którym nauczanie zostało udzielone, aby mogli je przekazać do następnego łańcucha, czyli do nas. Problem polega na tym, że ludzie, którzy weszli do szkoły ezoterycznej nie byli w pełni testowani na bezinteresowność, ambicję, chciwość. I nie w pełni przetestowane na zdolność do poświęcenia i poświęcenia. I tak się stało, że niektórzy członkowie schroniska ezoterycznego zaczęli nadużywać wiedzy, którą otrzymali. Kiedy opuścili lub zostali wydaleni ze szkoły ezoterycznej, zaczęli tworzyć własne linie, które nadal funkcjonowały w ramach Towarzystwa Teozoficznego.

I niestety, wynikiem pracy szkoły ezoterycznej, niepożądanym rezultatem tych członków, którzy zostali wydaleni, jest z jednej strony wolny Kościół Katolicki, Leadbeater, który nadal pracował jako państwo w państwie, i prowadził teosophistów w taką pustynię fałszywego chrześcijaństwa, ezoterycznego chrześcijaństwa, którego później żaden nauczyciel nie wspierałby. Chociaż początkowo Leadbeater był akceptowanym uczniem i był bezpośrednio nauczany przez Blavatsky i wielkich nauczycieli.

I nie ważne jak dziwne to może się wydawać, z pseudoezoterycznego chrześcijańskiego kierunku Wolnego Kościoła Katolickiego, rodzą się lewe trendy, które później doprowadziły do komunizmu, w tym. Wśród nich znajduje się pseudoezoteryczna antroposopia Steinera, całkowicie skradzione nauki szkoły ezoterycznej i HPB i całkowicie zniekształcone przez osobiste teorie Steinera. Antroposofia nigdy nie była impulsem hierarchii. To było raczej nadużycie po tym, jak Steiner opuścił ezoteryczną szkołę Towarzystwa Teozoficznego i zdradził Blavatsky 'ego.

I sławna Gwiazda Wschodu, nieudana próba Awatara Krishnamurti, który wyróżnia się ze szkoły ezoterycznej, nie chce przyjąć jako podstawową służbę dla wspólnego dobra. I gdzie część nauk szkoły ezoterycznej jest przyjmowana i tak zwana doktryna indywidualnej ewolucji jest nauczana: nie można dołączyć do żadnej organizacji, trzeba zachować wolność i indywidualnie ewoluować, to jest, aby osiągnąć pewne stopnie okultystyczne. To Krishnamurti mówi o wszystkich rzeczach, moralności itp., tylko na poziomie indywidualnym. Problem polega na tym, że zaprzeczenie zbiorowym impulsom, zbiorowej pracy stało się po tym, jak nie zostało przetestowane na to samo. Kiedy miał mieć prawie awatar roli, nie udało mu się, a następnie zaczął kategorycznie zaprzeczać wszystkiemu, co jest pracą zbiorową dla służby ludzkości.

I najsmutniejszą konsekwencją ezoterycznej szkoły Towarzystwa Teozoficznego. Zakłócone nauki ludzi stamtąd wydalonych tworzą słynny Złoty Oddział, w którym rodzi się Tula Lodge. Nazizm ze wszystkimi ciemnymi, niszczycielskimi, strasznymi konsekwencjami, jakie miał nazizm. Gdzie jest główna idea Złotego Oddziału i Chaty Thule: początkowe tajemnice są dobre, dla dobra cywilizacji, ale ludzie nie wiedzą, co jest dla nich dobre, musi być narzucone siłą. Od Platona do wszystkich momentów antropogenezy, kosmogenezy. I smutna II wojna światowa, która była w rzeczywistości wojną między braćmi światła a braćmi ciemności, hierarchią światła i hierarchią ciemności. Lepiej się tam nie zatrzymywać. Ale jedną z najsmutniejszych konsekwencji, jakie nadal odczuwamy, jest to, że niektóre z najbardziej wewnętrznych symboli, kolorów, kształtów itp., zostały tak zniekształcone przez destrukcyjne magnetyzmy, że my, którzy ich ścigamy (jest to teozofia, w rzeczywistości) musimy cierpieć, ponieważ jesteśmy oskarżeni o nazizm. Formy są jednak początkowe, nie mogą być zmienione, muszą być teraz czyszczone, oczyszczone ze wszystkich ładunków, które zostały przebudzone podczas II wojny światowej i przed nią.

A po tych smutnych konsekwencjach, które szkoła ezoteryczna tak naprawdę porzuciła, HAL stwierdza dalej:

"Żelazne szczęki XX wieku, o których wielu marzyło i które przyniosły tak wiele rozczarowań, w taki czy inny sposób zgniotły się i doprowadziły do całkowitej porażki różnych form ezoteryzmu. Nie tylko ci, którzy byli dostępni dla ludzi; deptali bardzo tajny ezoteryk w prawdziwym znaczeniu tego słowa. Szkoła ezoteryczna, która przetrwała i trwała pomimo wszystkiego, nie rosła ani nie rozwijała się, hamowana przez inercję Towarzystwa Teozoficznego, która przez pół wieku była jedyną drogą do jego drzwi. Ponieważ Stowarzyszenie Teozoficzne od dawna znajdowało się w stanie rozpadu i rozpadu, Szkoła Ezoteryczna oficjalnie zamknęła swoje drzwi w połowie 1950 roku. Miałem wtedy 19 lat. I pomimo tego, że byłem już przeszkolony i uformowany w kanonach i prawach szkoły ezoterycznej, ja sam nic o tym nie wiedziałem przez długi czas. Tak się stało, że kiedy szkoła została zamknięta, ja, będąc wtedy w szeregach Towarzystwa Teozoficznego i będąc już szefem sekcji argentyńskiej, wewnętrznie świętowałem to zakończenie. Bo wydawało mi się wtedy, że sama szkoła była tylko tajemniczym schronieniem dla starych wegetarian. Fakt zamknięcia szkoły nigdy nie był publicznie znany. I można nawet powiedzieć, że szkoła umarła w milczeniu znacznie ciszej niż kiedy się urodziła".

\[...\] Mam nadzieję, że zrozumieliście, że we wszystkich epokach i w każdym czasie istnieje jedna ogólna zasada hierarchii, zwłaszcza w momentach zwrotnych, w niespokojnych czasach, kiedy dany jest impuls do nowej ery, a gdy odpowiednio z tym impulsem jest próba ożywienia tajemnic, czy to małych, czy wielkich, czy w jakiejś formie. Zawsze istnieje potrzeba pośrednika, dzięki któremu te tajemnice nie tylko mogą zostać ożywione, ale również mogą zostać przekazane. Nie może być wielu mediatorów. W ciągu stulecia może być tylko jeden pośrednik. Tylko jeden. To prawo hierarchii. Pośrednikiem może być tylko jedna rodzina, jedna grupa, która jest uważana za godną, aby zdobyć ten impet i stworzyć formy i modele. Aby to zrobić, stworzyć tzw. szkołę przyuczania do zawodu, w cytaty, które w przyszłości przyniosą do szkoły ezoterycznej. W tym sensie prawo jest surowe i nigdy nie miało wyjątku. I tak jak mediator może być tylko jedną grupą, jedną paczką, jednym impulsem, samym mediatorem między nauczycielami a ludźmi, może być również jedna osoba pomiędzy tajemnicami a uczniami.

W XIX wieku wyzwaniem było to. Jest kanał, który zaprowadzi ludzi do tajemnic. Ten kanał jest Towarzystwem Teozoficznym. Jeśli ten kanał na to zasługuje, zostanie otwarta szkoła ezoteryczna. I jeśli ktokolwiek chce wejść do Tajemnic, musi wejść do Towarzystwa Teozoficznego. Tylko przez ten kanał, tylko przez przyjęcie do Towarzystwa Teozoficznego, drzwi do Tajemnic zostały mu otwarte w XIX wieku. W XIX wieku był również jeden mediator między nauczycielami a uczniami: to był E.P.B. Aby później nauczyciele uznali przyjętych uczniów w tym samym Olcott, Besant, Leadbeater i wielu nieznanych teozofistów (ale bardziej godnych niż Leadbeater i Besant Company), konieczne było, aby HPB żył. Przez tak zwane płyny, tzw. aurę. I to było konieczne, jeśli EBP umrze, aby osoba wyróżniająca się, która może wykonać tę samą misję. A porażką Towarzystwa Teozoficznego było, ezoterycznie, że ten człowiek raz nie istniał. Że nikt w tym sensie nie może zastąpić EPB, nawet Olcott. Bo to straszna rzecz, która wiąże się z dużym cierpieniem. I że Towarzystwo Teozoficzne nie zostało stworzone przez kanał do przewodzenia. Jak pisze HAL, szkoła ezoteryczna otworzyła się i umarła. Ponieważ Towarzystwo Teozoficzne, które było jego nosicielem, nie udało się stworzyć kanału między ludźmi i przygotować ludzi do tego. Przygotowanie pod względem służby, poświęcenia itp. I jest to dobrze znany fakt, o którym HAL pisze w swojej biografii, że HAL był ostatnim uczniem szkoły ezoterycznej. Zamknięte w 1950 roku, a HAL był jej ostatnim uczniem, chociaż przez długi czas nie wiedział o tym.

Przyszło nowe stulecie, nowe tysiąclecie. Co wiek przez ostatnie 25 lat hierarchia dawała impuls, by spróbować ponownie. A teraz, nawet jeśli nie mówimy naszym członkom, że jesteśmy próżni, itd., w XX wieku, jedynym kanałem dla nauczycieli jest Akropol. Jak w XIX-wiecznym Towarzystwie Teozoficznym. To nasza rodzina. Jedynym kanałem i jedynym, któremu dano prawo do zdawania testów, by zasłużyć na szkołę ezoteryczną, jest Akropol. Jeśli któryś z 4-5 miliardów ludzi żyjących na Ziemi chce wejść w tajemnice, musi dostać się do Akropolu. I przejść przez wszystkie etapy, zaczynając od białego programu, pierwszego cyklu, i dostać się do GS. Bo żeby ktoś w następnym życiu w ogóle śnił o Tajemnicach, pierwszym krokiem, jaki musi zrobić, jest GS. To jest ogniwo w łańcuchu, którego brakowało Towarzystwu Teozoficznemu. Brakowało długiego procesu testowania miłości, bezinteresowności, bezinteresowności, poświęcenia i służby. To jest łańcuch weryfikacji.

Niestety my również nie zasłużyliśmy na szkołę ezoteryczną, jest to oczywiste, chociaż zbliża się termin. Aby otworzyć szkołę ezoteryczną, potrzeba gotowych uczniów. Poza Halem i Delią, to porażka. I teraz jest wielki sen. Porażka nie jest ostateczna. Nie dla naszego dobra, ale dla dobra realizacji misji (i przeczytam trochę o tej misji z listów nauczycieli), musimy teraz stworzyć szkołę studentów. Musimy stać się studentami w najgłębszym i najszerszym znaczeniu tego słowa.

Akropol za to, co było w Towarzystwie Teozoficznym. Należy pamiętać, że każda rodzina, każda szkoła tego rodzaju, która jest wysyłana na świat jako impuls nauczycieli, jest naturalnie sądzona. Żeby sprawdzić, czy jest godna kontynuowania. Jak myślisz, ile trwa szkolny cykl testowy? Siedem lat jednego cyklu testowego, a następnie podsumować wyniki. Potem, przez następne siedem lat, kolejna runda prób, a potem dokonują oceny. I chciałbym zacząć od listu napisanego przez nauczycieli Koot Hoomi i Moria, kiedy pierwsze siedem lat prób skończyło się w Towarzystwie Teozoficznym. \[...\]

17 listopada tego roku, siedmioletni okres próbny przyznany Towarzystwu. To co mówią jest o nas w ten czy inny sposób. Albo tak, albo nie. W jego fundamencie, aby ostrożnie głosić kazania, wygasa. Jeden czy dwóch z nas miało nadzieję, że świat posunął się tak intelektualnie, jeśli nie intuicyjnie, że doktryna okultystyczna może zyskać intelektualną akceptację i impet dla nowego cyklu badań okultystycznych. Inni, mądrzejsi jak się teraz wydaje (czyli inni nauczyciele, najmądrzejsi spośród wielkiego białego domku). - E.S., miał inny pogląd. Ale udzielono zgody na test. Jednak było uwarunkowane, że próba powinna być prowadzona niezależnie od naszego osobistego zarządzania (jest to napisane przez nauczycieli). - E.S.), że nie powinno być żadnych nadnormalnych ingerencji z naszej strony. (Nauczyciele nie ingerują bezpośrednio w naszą pracę.) - E.S.

Kiedy szukaliśmy, znaleźliśmy w Ameryce człowieka, który nadaje się na przywódcę. Człowiek o wielkiej odwadze moralnej, bezinteresowny i posiadający inne dobre cechy. Nie był najlepszy. Był najlepszym, jaki mogłeś dostać. (Mówiąc o Olcott.) - E.S. Z nim połączyliśmy kobietę z najbardziej wyjątkowymi i cudownymi darami. Miała jednak wielkie wady osobiste. Ale jak ona była, pozostała niezrównana, bo nie było nikogo bardziej odpowiedniego do tej pracy. Wysłaliśmy go do Ameryki, zebraliśmy ich razem i rozpoczął się proces. Może my też byliśmy razem? Jak inaczej? Czytaj między wierszami. - E.S. Od samego początku, ona i on nauczono, że wynik był całkowicie od nich. I oboje zaoferowali się do tego procesu za jakąś nagrodę w odległej przyszłości. Jak mawiał KH, żołnierze zgłaszają się na ochotnika w beznadziejnej sprawie. (Również Hal ofiarował się, a wraz z nim oferowaliśmy się jako żołnierze, którzy zgłosili się na ochotnika w beznadziejnej sprawie.) Słuchaj uważnie. - E.S.

Przez sześć i pół roku walczyli z tak nierównymi siłami, że zniechęciliby każdego, kto nie pracował z desperacją człowieka, który zainwestował swoje życie i wszystko, co jest mu drogie w desperackim najwyższym wysiłku. Ich sukces nie spełniał nadziei ich początkowych mistrzów, choć w pewnym sensie był fenomenalny. Jeszcze kilka miesięcy i okres próbny się skończy. To dotyczy także nas. - E.S. Jeśli do tego czasu stan spraw społecznych w stosunku do nich nie został rozstrzygnięty, wykluczony z programu społecznego, czy przyjęty na naszych warunkach, będzie to ostatni z braci wszystkich kształtów, kolorów, rozmiarów i stopni. \[...\]

I zawiodli. A od kiedy nauczyciele obiecali, to był ostatni o braci wszystkich kształtów, wszystkich kolorach i poziomach. Wysiłek został dosłownie zawieszony na Acropolis. Akropol nadal jest zawieszony. To właśnie mówią przed następnym cyklem septenary, kiedy, jeśli okoliczności są bardziej korzystne, wtedy będziemy mówić ponownie o tym, czy coś można zrobić. Do tej pory, bez względu na to, jak wiele wysiłku zostało poczynione, nie było możliwe, aby wstrząsnąć takimi rzeczami, pokazać taką siłę czystości i poświęcenia, że zakaz ten został zniesiony. I dlaczego 2000 jest ważne? Ponieważ jest to koniec cyklu siedmioletniego, który został uzgodniony z HAL od samego początku. Być może, a może nie, będziemy rozmawiać, jeśli na to zasługujemy, o tym, że nauczyciele ponownie biorą bezpośredni udział w życiu świata i człowieka, w jakiejś, aczkolwiek małej formie, tak jak w XIX wieku. Ale trzeba na to zasłużyć.

\[...\] W rzeczywistości, jeśli chcemy wkroczyć w nową epokę i nadać impuls szóstej podrasie piątej rasy, istnieje jedna podstawowa idea: braterstwo dusz ocali świat. Braterstwo dusz, które trzeba przebudzić i pracować nad tym, jak wiemy i możemy, jest zadaniem związanym z naszym obowiązkiem w świecie zewnętrznym. I braterstwo dusz w rdzeniu, które ma stać się zwiastunem tajemnic i zwiastunem prawdy. To dziwne, ale podstawowym kryterium bycia nosicielem Tajemnic i przyszłej szkoły ezoterycznej jest braterstwo pomiędzy tymi, którzy obecnie tworzą rdzeń szkoły.

\[...\] Nie jesteśmy tak starymi, starymi, przygotowanymi duszami jak te wokół HPB. To oczywiste. Dobry przykład, zaczynając ode mnie. Poza Halem i Delią, wszyscy parzymy się w tej samej owsiance. Jesteśmy mali jak dusze. Tak, jesteśmy słabi. Nie mamy inicjatorów, nie przyjmujemy studentów. Ale jest jedna wielka rzecz zwana komunikacją statków. To znaczy, że za nami stoją wielkie istoty. Nie tylko Hal i Delia, ale świetni nauczyciele. A jeśli wymaga, i wymaga, to jest pewne, to każdy mały uczeń, nawet jeśli nie przyjmuje, może stać się przewodnikiem mocy wielkiej starej i starożytnej duszy. Nawet nim nie jestem. A jeśli jesteśmy mali, a nie starzy sami, to możemy korzystać z mocy, której nie mamy. I to jest cała istota naszych sekretnych tajemnic, cała istota naszego zadania. Oczywiście, nie zrobimy nic sami. Ale stanie się uczniem, czyli naczyniem, nośnikiem duszy i siły kogoś wyższego i bardziej prawdziwego, jest naszym zbawieniem i zbawieniem ludu, dla którego pracujemy. Tak więc nie tylko nadzieja nie jest stracona, ale wręcz przeciwnie, jest nadzieja, inaczej można powiesić się na pierwszym drzewie.

Szkoła przyuczania do zawodu jest wielką siłą. To jest światło, które musimy przewodzić. \[...\] Daje to siłę całej misji, aby przetrwać i nie być nazywanym kolejną nieudaną próbą, jak to miało miejsce w przypadku Towarzystwa Teozoficznego zaraz po śmierci HPB. Hal odszedł, nadal się trzymamy. Przykro mi, ale to wielki postęp, to się nie wydarzyło w historii. Bo jest Delia. I co potem? Musimy stworzyć łańcuch, inaczej mamy misję. Impuls szóstej rasy będzie czekał Bóg wie jak długo. Ludzie znów będą jeść w swoim chaosie, zamieszaniu, bez kryteriów, bez wiele.

Misja teozoficzna, jak również nasza, HAL wielokrotnie nam o tym opowiadała, nauczyciele nazwali desperackie przedsięwzięcie. I tak nazywali misję Hal 'a, desperackie przedsięwzięcie. Chcę, żebyś zdała sobie sprawę, że wszystko, co teraz robimy, to desperackie przedsięwzięcie. To płacz na pustyni. Czytam, tu nauczyciel KH.

"Co miałem na myśli przez desperackie przedsięwzięcie? To oznacza: Jeśli weźmiemy pod uwagę wielkie zadania stojące przed naszymi wolontariuszami teozoficznymi, zwłaszcza jeśli przyjrzymy się licznym siłom aktywnym, które już są ustawione lub które mają być ustawione, aby im się przeciwstawić (jeszcze do tego nie doszliśmy, ale to na nas czeka, pamiętajcie). Możemy również zrównać przemówienie Teozofistów z tymi desperackimi staraniami skierowanymi przeciwko przytłaczającej wyższości wroga, do której prawdziwi żołnierze wyruszają w imię chwały. Dobrze zrobiłeś, widząc wielki cel w małym przedsięwzięciu Towarzystwa Teozoficznego. (Mogę wam też powiedzieć, tak jakby nauczyciele mówili nam: dobrze wam poszło, że zdaliście sobie sprawę, że w małych przedsięwzięciach Akropolu, w każdym małym przedsięwzięciu, w kierunku, na plakacie, jest za tym duży cel, desperackie przedsięwzięcie.) - E.S. Oczywiście gdybyśmy sami przejęli jego fundację i zarządzanie, jest całkiem możliwe, że byłoby to bardziej doskonałe i popełniłoby mniej błędów. Ale nie mogliśmy tego zrobić. To też nie było częścią naszych planów. Zadanie zostało powierzone dwóm naszym agentom (tym samym Hal i Delia). Olcott, Blavatsky, Hal i Delia. - E.S. Zostali, by zrobić wszystko, co w ich mocy w tych okolicznościach, cokolwiek działo się w świecie zewnętrznym, czymkolwiek była opozycja świata zewnętrznego. Wiele zostało zrobione (to samo można powiedzieć o Akropolu). - E.S. Pod powierzchnią Spiritualizmu, rozrasta się prąd. Kiedy pojawi się na powierzchni, jego efekt będzie oczywisty. Wiele umysłów, podobnie jak ty, zastanawia się już nad prawem okultystycznym, zmuszonym do tego przez twoją pracę, twoje pobudzenie. Podobnie jak wy, nie są zadowoleni z tego, co dotychczas było osiągalne i wymagają czegoś lepszego, wyższego. Niech cię rozweseli. Tak jak nam powiedziano, prawda? Jedność zawsze daje siłę. A ponieważ dziś okultyzm przypomina desperackie przedsięwzięcie, konieczna jest jedność i współpraca. Jedność oznacza koncentrację energii życiowej i magnetycznej przeciwko wrogim prądom uprzedzeń i fanatyzmu".

Jeśli przez pokolenia uratowaliśmy świat od wiedzy, od naszej wiedzy, to tylko dlatego, że jest absolutnie nieprzygotowany. I jeśli, pomimo tych dowodów, ten świat nadal odmawia posłuszeństwa dowodom, to pod koniec tego cyklu ponownie przejdziemy do samotności i do naszego królestwa ciszy. Niezliczone pokolenia zbudowały wielkie świątynie skał niezmiennych, olbrzymią wieżę nieskończonej myśli, gdzie żył i będzie żył tytan. Jeśli to konieczne, będzie mieszkać, pozostawiając to tylko pod koniec każdego cyklu, aby zaprosić wybranych ludzkości do współpracy z nim i pomóc mu oświecić przesądnego człowieka. (Jest to koniec każdego cyklu, kiedy tytan w cudzysłowie powinien wyjść, jeśli gleba jest przygotowana do jego przygotowania.) - E.S. Będziemy kontynuować te okresowe prace. Nie pozwolimy się mylić w naszych filantropijnych przedsięwzięciach, dopóki fundament nowego świata, myśli, nie zostanie tak mocno zbudowany, że żadna ilość opozycji i ignoranckiego oszustwa, kierowana przez braci ciemności, nie może zwyciężyć. Ale przed tym dniem ostatecznego triumfu, i nadejdzie, jeśli będziemy pracować razem, ktoś musi zostać poświęcony. Chociaż akceptujemy tylko dobrowolność. (Mówi dalej o EPB. - E.S. Niewdzięczne zadanie upokorzyło ją, doprowadziło do zniszczenia, cierpienia i izolacji. Ona otrzyma swoją nagrodę w życiu ostatecznym, ponieważ my nie jesteśmy niewdzięczni.

W tym problem. Pytanie nie zależy od nas, tylko od nich. Walczą, nie przestaną walczyć. Lecz do tego dnia będą ludzie, którzy będą z nimi walczyć. I to jest zadanie Akropolu w XX wieku. Spójrzcie na kontekst, to mój komentarz. Rok 2000 jest rokiem, w którym ten słynny tytan w tej wielkiej świątyni (jest symboliczny, nie proś mnie, żebym ci powiedział, co to jest, nie wiem, to wielki sakrament) jest kiedy może lub jest gotowy wyjść, dać niektóre rzeczy, które nigdy nie zostały dane ludzkości. Ale jest mało prawdopodobne, że zadziała, ponieważ gleba nie jest przygotowana.

I wyobraźcie sobie, w odniesieniu do tego wielkiego zadania, jakie głupstwo mają nasze wątpliwości i słabości! Teraz mogę, jutro nie mogę, rozwiązać tego, będę lub nie, będę spać lub nie, będę jeść lub nie jeść, wiem jak pracować z ludźmi lub nie wiem jak, jestem w moim kierunku lub nie w moim kierunku - to są takie idiotyczne! Co za idioci! Jeśli ludzie potrzebują szlachetnego przezwyciężania samych siebie dla wspólnej sprawy, wspólnego dobra ludzkości. Ale będziemy narzekać i pytać ponownie: będziemy - nie będziemy, nie będziemy - nie mamy - czy mają prawo nam to zrobić, czy nie, itd. Widzisz jakie to głupie! Mam nadzieję, że wyraziłem się jasno.

Cytuję dalej. Mówią o HPB i mówię wam, to samo mówią o niej, o Halu i Delii, by zrozumieć ich wielkie poświęcenie. Gdzie ci ludzie poszli i jak się poświęcili? Pisze mistrz KH. Chodzi o EPB.

\- Jestem w boleśnie świadomy, że zwykła niespójność jej wypowiedzi, zwłaszcza gdy jest poruszona, a dziwne zachowanie, twoim zdaniem, czyni ją bardzo niepożądanym nadajnikiem naszych wiadomości. (Kiedy wszyscy zwrócili się przeciwko HPB i powiedzieli, że ma wiele wad i jak może prowadzić Towarzystwo Teozoficzne.) Nie przestawaj słuchać. - E.S. Niemniej jednak, moi drodzy bracia, możecie patrzeć na nią bardzo różnymi oczami (a teraz patrzeć na Hal i Delia bardzo różnymi oczami). - E.S., jeśli znasz prawdę. Jeśli wam powiedziano, że ten niezrównoważony umysł, pozorna absurdalność jej przemówień i idei, jej nerwowe pobudzenie, w skrócie, wszystko, co jest uważane za zakłócanie pokoju trzeźwych ludzi, których pojęcia powściągliwości i manier są zszokowane dziwnymi wybuchami jej temperamentu, i co jest dla was tak obrzydliwe, jeśli wam powiedziano, że ona nie jest winna za nic. Chociaż nie jest jeszcze czas, aby całkowicie poświęcić się tej tajemnicy, że nie jesteś jeszcze gotowy do zrozumienia tej wielkiej tajemnicy, nawet jeśli jest wam powiedziane, ze względu na wielką niesprawiedliwość i urazę, którą na nią nałożono, mam prawo pozwolić wam spojrzeć poza zasłonę. Ten jej stan jest ściśle związany z jej szkoleniem okultystycznym w kryptach Tybetu i jest spowodowany przez to, że jest wysyłana sama na świat, aby stopniowo przygotowywać drogę innych. (Słuchaj uważnie. - E.S. Po niemal stuleciu bezowocnych poszukiwań nasi przywódcy musieli wykorzystać jedyną okazję, aby wysłać kobietę europejską na europejską ziemię, aby stworzyć powiązanie między ich krajem a naszym.

(Kilka stuleci szukali człowieka i znaleźli EBB w XIX wieku, a HAL w XX.). Wieki poszukiwań starały się wprowadzić HPB w XIX wiek, HAL w XX wiek, a także ustanowić Towarzystwo Teozoficzne i Akropol. Czy to nie powód, by mniej robić z naszej głupoty? Wieki poszukiwań! - E.S.

Rozumiesz? Oczywiście, że nie. Więc proszę pamiętać, co próbowała wyjaśnić i czego się od niej nauczyłaś. Siedem zasad doskonałej istoty ludzkiej. Żaden mężczyzna ani kobieta, chyba że są inicjatorkami piątego kręgu, nie może opuścić regionu Bod Lhas (co oznacza region wyspy, w której zamieszkują mistrzowie). - I wrócić do całego świata. Przynajmniej jeden z jego satelitów musi zostać, z dwóch powodów: pierwszy, który tworzy niezbędne połączenie, przewód transmisyjny, drugi, jako najlepsza gwarancja, że niektóre rzeczy nigdy nie zostaną ujawnione. EPB nie jest wyjątkiem od zasady ".

Ani ty, ani ja nigdy nie zrozumiemy tych tajemnic, które teraz trochę się otwierają. Posłaniec typu EBB i HAL, który jest przygotowywany przez nauczycieli (pamiętaj biografię HAL, po raz kolejny pamiętaj, co człowiek musiał przejść), nie może wrócić do świata całkowicie, całkowicie. Część jego osobowości i osobowości, część jego zawsze pozostaje tam, gdzie są nauczyciele, a on pojawia się jako ukrzyżowany Chrystus. Nie może się zrelaksować. Jedna część jest wśród nich, ponieważ konieczne jest stworzenie związku między wyspą a światem ludzkim. I jest gwarantem. Jeśli część sekretów zostanie mu objawiona, wtedy posłaniec umrze. I tak pozostaje, z jednej strony, jak zakładnik: jeśli misja zawiedzie, karma będzie na mnie i na moich barkach. Z drugiej strony, jako jedyny możliwy przewodnik.

To wyjaśnia to, co mówiłem ci wcześniej: Nie ma wielu przewodników. Od wieków poszukiwano dwóch mężczyzn, E.P.B. i HAL. Jest to taki ciężar, taki krzyż, że nie każdy może go znieść. I wyobraź sobie, jaka jest teraz Delia, która odziedziczyła ją bez przygotowania w kryptach! I myślę, że to przynajmniej wymówka, żebyśmy robili mniej głupie rzeczy i mniej myśleli o sobie.

\[...\] To też my. Towarzystwo Teozoficzne zawiodło, kolejna próba. Powiedzieli Teozofistom, powiedzieli nam. Nauczyciel Koot Hoomi, listy nauczycieli.

Elementy fenomenalne, o których nigdy wcześniej nie myślano ani o których nie marzyliśmy (powtarzam, że rok 2000 jest z tym związany) wkrótce zaczną objawiać się z dnia na dzień, z stale rosnącą siłą i w końcu ujawnią tajemnice swoich najgłębszych działań. Platon miał rację: myśli rządzą światem. A kiedy ludzki umysł dostaje nowe myśli (Boże broń, to zależy od nas, czy ludzki umysł dostaje nowe myśli w roku 2000). To zależało od Teosophistów, ale nie zadziałało. - E.S.), wtedy, wyrzucając stare, jałowe, świat zacznie przyspieszać jego rozwój. Potężne rewolucje się od nich uwolnią. Wierzenia, a nawet stany, rozpadną się przed ich ambitnym ruchem, zmiażdżonym przez tę nieodpartą siłę. Kiedy nadejdzie czas, będzie równie trudno oprzeć się ich napływowi, jak zatrzymać przepływ. Ale wszystko będzie stopniowo. I zanim to się stanie, musimy wypełnić nasz obowiązek. (Słuchaj uważnie, mów o nas.) Musimy wypełnić swój obowiązek. - E.S. Pozbądź się w miarę możliwości śmieci pozostawionych nam przez pobożnych przodków. Nowe pomysły powinny być sadzone w czystych miejscach. (Czy to nie mówi ci dlaczego dom życia?) Im bardziej czyste są miejsca, tym bardziej prawdopodobne jest, że coś się ułoży. Naszym zadaniem jest stworzenie czystych miejsc, domów życia, w których wszystko, co czyste w ludzkiej naturze, w kategoriach stanów moralnych, cnót itp., będzie zachowane, a wszystko czyste w uniwersalnej mądrości, wszystko czyste w kodeksie honorowym. Starsze mahatmy pragną, aby zapoczątkowano braterstwo ludzkości, prawdziwe braterstwo świata, które musi być objawione na całym świecie i które musi przyciągać uwagę najwyższych umysłów.

Oto wyzwanie, oto desperackie przedsięwzięcie. Braterstwo światowe, które musi być objawione na całym świecie, więc Akropol jest na całym świecie, i czyste miejsca, i przyciągnąć uwagę najwyższych umysłów z zewnątrz. Nie okultyzm, nie zjawiska parapsychologiczne, ale braterstwo, czystość, nowy pogląd na świat, nowy sposób życia. Jeśli nie przyciągniemy uwagi najwyższych umysłów i nie obrócimy się wśród naszych czterech murów, możemy założyć, że nasze zadanie nie jest spełnione. Bardzo ważne jest, abyśmy o tym pamiętali. \[...\]
