# Palestra de Elena Sikirich para membros das Forças Vivas sobre as origens esotéricas e as tarefas da Nova Acrópole

Experiência de verão de "forças vivas" (visitando aulas na natureza), 1999 Fragmentos da descriptografia da gravação de áudio

\[...\] De onde veio a escola de aprendizagem? Qual é a nossa missão? Qual é o propósito do GS na escola, dentro do GS, no mundo exterior? Qual é este grande sonho que devemos realizar ou começar a realizar antes do ano 2000? Quais são as nossas responsabilidades?

O HAL afirma claramente que a tarefa da Acrópole é, de fato, uma tentativa repetida de dar impulso à sexta sub-raça da quinta corrida. A nossa tarefa é através de tudo o que fazemos: dar impulso à sexta sub-raça da quinta corrida. Este impulso já foi dado muitas vezes com sucesso variável, começando com Egito, Grécia, um pouco através da Idade Média, depois novamente através do Renascimento, eo último a ter tal tarefa foi a Sociedade Teosófica.

\[...\] A primeira coisa que precisamos entender é que a Acrópole não é apenas uma escola. A Acrópole foi fundada como outro impulso. Outro dos milhões, centenas de milhares de impulsos que vêm acontecendo desde que a Grande Loja Branca foi fundada e como as altas entidades, os senhores e os Prometeus desceram ao mundo dos homens. A Acrópole é outro impulso no século XX do grande pacto, que foi concluído duas vezes, na verdade: uma – há 18 milhões de anos, e a segunda vez confirmou um milhão de anos atrás, quando a quinta corrida já foi fundada. E que todo Acrópole, de fato, todo aluno \[...\] carrega dentro dele a memória desse grande pacto que os professores fizeram em nosso nome. E assim a Acrópole é como uma outra tentativa pela hierarquia, a grande pousada branca, para dar impulso: em tempos muito difíceis, para reviver os mistérios na terra e impedir (eu apenas cito HAL) os irmãos das trevas de assumir novamente.

\[...\] E o fato de que nós, pequeninos, agora temos o direito de falar sobre essas grandes coisas não é falar, mas para entender que a tarefa é difícil e até quase impossível. Mas não estamos sozinhos; atrás de nós está uma hierarquia de verdadeiros grandes mestres que fizeram as mesmas tentativas dez mil vezes, talvez em algum momento conosco. E neste sentido, podemos dizer que apenas porque temos um nome assim hoje não significa que esta seja a primeira vez que estamos trabalhando nesta tarefa. Pode-se dizer que a Acrópole por muitos milênios, de fato, reencarnada com as mesmas almas altas, grandes mestres, o mesmo Hal, que foi chamado de diferente, Delia, e que esta é uma de nossas reencarnações.

\[...\] Os momentos mais brilhantes e brilhantes em que a nossa família deixou as pegadas foram no Egipto. Eram épocas diferentes. Mas a era que é realmente mais próxima em termos de memórias é Tebas. Você e eu somos Thebans \[...\] Todos os nossos ensinamentos, todo o nosso conhecimento, todas as nossas memórias, toda a nossa protecção e patrocínio das grandes entidades do Hal e através do Hal que trouxemos para este mundo, nesta época, de Tebas, do Egipto. Especialmente daquele período transitório, um tanto sombrio, quando a última vez que a escola tebânica venceu o estado de declínio e declínio no Novo Reino, ele venceu este estado de escuridão no Novo Reino, que o atacou na época de Akhenaton e Tutankhamon. Mais uma vez, os grandes mistérios e a sabedoria oculta foram salvos da destruição direta dos materialistas.

De facto, conseguimos adiar este momento para os séculos XIX e XX, quando, infelizmente, a nossa família não conseguiu resistir. Um resultado disso foi, entre outras coisas, uma revolução na Rússia. Isto é o que manifestou seus frutos nos séculos XIX e XX como um ataque agudo de materialismo, positivismo, etc, poderia ter acontecido muito mais cedo, se não para a nossa família, o quarto raio, se não para Tebas. E se não fosse pelo grande esforço quando começou a rolar.

E diz-se que foi então que os professores e a hierarquia criaram um plano para tentar dar impulso à sexta sub-raça da quinta corrida. E em épocas diferentes e em gerações diferentes, através de diferentes famílias espirituais ou rebanhos, mas cuja base era a família do chamado quarto raio, ou a família tebana, a que pertencemos.

Parte deste plano, no qual a nossa família esteve diretamente envolvida (e as memórias deste são mantidas no coração de cada verdadeiro acropolisman), era para transferir os mistérios do Egito para a Europa, da África para a Europa, como a Europa era para se tornar o berço da próxima sub-raça da quinta raça. Assim nasceu o famoso Anax, a quem pertencemos. Aqueles que usam uma camisola com o nosso logotipo NA sabem muito bem que estas letras contêm a palavra Anax. Os mesmos. A história repete-se de Atlantis. A nossa família é escolhida como portadora da missão. Grandes mestres são escolhidos que irão proteger esses impulsos; grandes iniciados são escolhidos ao lado dos grandes mestres; discípulos aceitos são escolhidos; e pequenas formigas, incluindo nós mesmos, são escolhidas a fim de reviver os antigos mistérios na Grécia. E assim nasceram os reis famosos, os sacerdotes, os iniciados \[...\] e seu símbolo era um carro com tigres.

\[...\] Por um lado, a nossa família passou pelos pré-socráticos; todos os filósofos cujo nome tem a raiz "Anax"; Pitágoras, Platão; os estóicos (eu vou para Roma) são todos nós, o nosso foi. Não lhe surpreende por que estamos perto dos ensinos deles? Porquê, quando lemos os Stoics, é como ouvir o Hal? Quando lemos Marco Aurélio, é como se estivéssemos a ouvir Hala? Ou lemos Sócrates, Platão, antigos textos egípcios? É tudo em nós, não lemos, lembramos.

O centro da civilização, o centro do estado ideal assim chamado pequeno, mas que, infelizmente, não pôde resistir, era Atenas, a idade dourada de Pericles. De lá temos um nome nesta era, de lá recebemos a Nova Acrópole. Onde foi possível combinar a nobreza, justiça da forma de civilizações puras para as pessoas com a formação de núcleos estudantis. Porque a tarefa era fazer uma corrente através dos tempos para transmitir a tocha. E todos os momentos de ordens de cavaleiros, lembro-vos mais uma vez, todas as sagas sobre o Rei Artur, sobre os Cavaleiros da Távola Redonda são apenas ecos, memórias na Idade Média sobre Anax. O conceito de uma ilha, isto é, de lugares puros na terra, os chakras da terra, onde a grande cabana branca viveu naquele tempo, ou seus ramos, originam-se de lá. A primeira pessoa na Europa que tem a tarefa de fazer uma cópia da ilha de ensino em várias partes do mundo, de onde nascem conceitos como a escola esotérica, foi Anax.

\[...\] Uma das fortalezas de Anaxa, a última fortaleza foi Alexandria, a escola neoplatônica. E como Hal disse, quando o conhecemos há muito tempo, não me gabo, mas havia reis e padres e filósofos e professores e discípulos e senhoras e cavaleiros e mártires na nossa família. E, infelizmente, a história do Serapeum é a nossa história. Esta não é a nossa derrota, mas o momento em que não conseguimos resistir ao ataque, quando uma das nossas casas de vida, os centros mais interiores, foi destruída até ao chão. Há também templos subterrâneos do Serapeum em Alexandria, que permanecem, só as suas entradas que ninguém conhece, e ninguém sabe que eles são deixados. Os nossos templos ainda lá estão. História da Hipácia em Alexandria. Este é o nosso mártir, o nosso homem. As mesmas vezes que são lembradas com pesar. Tivemos vitórias, derrotas e martírio, que não é uma derrota, mas um martírio no altar, um sacrifício. Havia tanta coisa na nossa história familiar.

Marco Aurélio é o nosso homem. O último imperador romano é Juliano, que sonha que a águia voa para o Oriente, retorna, deixa a Europa e leva consigo seus sinais sagrados. A águia dourada, ou seja, o homem em vestes sagradas, ou seja, o sacerdote, o rei em nosso símbolo, é o símbolo dos reis Anaxa, ou o rei dos reis Anaxa. Há um grande professor, também chamado, que tem sido o principal e principal patrono da Acrópole desde então. E graças à inspiração e impulso de que Hal recebeu todos os nossos símbolos. Os mistérios dele estão na nossa bandeira. É o Anax. Os seus mistérios estão na águia. Temos muitos mistérios ocultos que nós mesmos não conhecemos e sobre os quais, naturalmente, não se fala, apenas em momentos muito sutis e importantes, para nos lembrarmos, para aprender com a experiência anterior e para encontrar o poder. Porque estamos à espera de outra batalha não pior do que aqueles que já passaram.

Anax quase deixou de dar sinais sobre si mesmo na Idade Média. Na Idade Média, estávamos de férias. Mas houve um momento em que a nossa alcateia saiu um pouco. Não fazes ideia? O Renascimento, Giordano Bruno, somos nós. Giordano Bruno, além do que era conhecido em sua história, criou núcleos, núcleos discíplicos, em suas viagens pela Europa, muito semelhantes a nós. Tratava-se de uma tentativa não só de pôr fim à Idade Média, mas de dar impulso ao facto de que os seus frutos deveriam manifestar-se apenas nos séculos XIX e XX. Vira a tua consciência. Outra tentativa de abrir o caminho para o nascimento da sexta sub-raça da quinta raça. Giordano Bruno, não estamos só a reabilitar. Este é outro mártir. Mas este é um homem que realmente fez, na virada dos séculos XVI e XVII (viver, imaginar, no mesmo período do século como nós fizemos), que literalmente criou a Acrópole sem chamá-lo de Acrópole. E a esconder-se da Inquisição. O nome secreto desta escola é desconhecido. Mas isto é o que Hal escreve em seu livro O Alquimista. Sobre os núcleos que se escondiam da Inquisição tanto que poucas pessoas sabiam sobre eles, mas fizeram um ótimo trabalho para que até os historiadores de hoje pudessem falar sobre o Renascimento. Há fofoca na Acrópole, há uma suposição de que Giordano Bruno foi uma das encarnações do professor Sri Rama, o professor de Hal.

Voar através de livros, olhar para fotografias, ler as memórias dos filósofos. E se conhece as frases familiares, então somos nós.

Chegamos aos séculos XVII, XVIII e XIX. Maçonaria em seus diversos agrupamentos (isto não é nós), bem como os ensinamentos tradicionais dos Rosacrucianos (mas não a Ordem da AMORC, fundada no início do século XX) foram uma tentativa pela hierarquia de recapturar alguns dos elementos iniciais que existiam nos tribunais dos séculos XVIII e XIX. Os maçons não somos nós, e os Rosa-Cruzes não somos nós, mas isso também foi o impulso da hierarquia.

O Khal ainda escreve sobre Maçons e Rosacruzes (mas, cautelosamente, não a AMORC: há a AMORC Rosacruciana, que dá iniciações no século 20 por correio e agora também na Internet, estes não são os Rosacrucianos que foram uma tentativa de hierarquia):

Mas essas tentativas foram imediatamente distorcidas e degeneradas em formas altamente politizadas, que foram fortemente influenciadas pelo positivismo iluminista e pelo marxismo. (Foi o positivismo e o marxismo que vieram mais tarde.) - E.S. Estas últimas tendências foram elas próprias nascidas de uma visão sobre-intelectual e sobre-teórica do mundo, e em sua essência eles eram completamente o oposto da verdadeira doutrina esotérica tradicional. Tanto o Ocidente como o Oriente estavam transbordando de correntes deste plano, estudando fenômenos mais superficiais em todas as coisas do que sua verdadeira essência e estruturas internas. E naquele momento (século XIX), o nosso já passou. É uma subfamília, não nós, mas nossa, nossa. Ouve o que o Hal diz. - E.S.) HPB aparece, rodeado por uma série de antigas almas que responderam ao novo chamado da hierarquia. E assim foi fundada a Sociedade Teosófica.

Apesar de seu sucesso inicial, o movimento também se misturou perigosamente com elementos de anarquia caótica decorrentes da terra escura do processo de restauração. Cansada de lutar constantemente contra caluniadores e fofoqueiros e de sofrer constantemente golpes severos de seu próprio ambiente, HPB em seus livros, especialmente em seu trabalho notável, a síntese de todos os ensinamentos, A Doutrina Secreta, decide abordar não só sua era e seus contemporâneos, mas especialmente para as mentes que vivem no século XX, que ela fisicamente nunca verá. (H.P.B. e Teosofistas, nossos irmãos, nossa família, estavam realmente preparando o trabalho para nós.) - E.S.

Depois das suas longas e misteriosas viagens, das quais sabemos muito pouco, ela refugia-se em Londres, rodeada por algumas senhoras de origem aristocrática, os seus discípulos, para completar a sua grande obra, na qual, com a ajuda de mestres de sabedoria, faz uma síntese de todos os conhecimentos e experiências de vida, de tudo o que conseguiu conquistar e salvar do esquecimento, tudo aquilo que ensinou em Adyar e noutros lugares do mundo.

A "Doutrina Secreta" foi preparada para um público espiritualmente preparado, mas os elementos mais íntimos foram deixados para a escola esotérica, que em um momento manteve contato com a Sociedade Teosófica. Após a morte do professor de HPB, foi muito difícil manter essa conexão por causa do surgimento dentro da Sociedade Teosófica da chamada Igreja Católica Livre, da tendência de esquerda e da tendência para modernizar ensinamentos tradicionais, e também por causa do surgimento dentro da Sociedade Teosófica do chamado Ramo Dourado, uma tendência política de direita dentro da qual nasce a ideia de conquistar o mundo por tempestade e força e a rápida implementação de certos princípios iniciáticos.

Da Igreja Católica Livre nascem vários movimentos: a antroposofia, a Escola Arcana e a Estrela do Oriente, chefiada pelo então prodígio Krishna, agora conhecido como Krishnamurti, o inimigo mais amargo de todas as sociedades de qualquer tipo, exceto, é claro, a sua própria, que sobreviveu até hoje na forma de uma grande editora internacional.

Dentro do ramo dourado surge e passa para a Europa uma direção chamada Tula Lodge, sobre a qual já há muita informação, pelo menos exotérico, e que deu impulso e doutrina ao movimento político, agora coletivamente chamado de "Nazismo" com todos os famosos prólogos e epílogos tristes derivados de suas ações.

A tarefa da Sociedade Teosófica era apenas mudar completamente os critérios da vida, para que as pessoas se voltassem para os critérios eternos e superiores, para criar, ressuscitar os grandes mistérios. Esse também é o nosso trabalho. E graças à insistência da HPB, foi criada uma escola esotérica com alunos selecionados, especialmente treinados, etc., que foram ensinados diretamente pelos grandes professores Moria e Kut Hoomi, e a quem o ensino foi dado para que pudessem transmiti-lo para a cadeia seguinte, isto é, para nós. O problema é que as pessoas que entraram na escola esotérica não foram totalmente testadas para altruísmo, ambição, ganância. E não totalmente testado para a capacidade de sacrifício e sacrifício. E aconteceu que alguns membros da pousada esotérica começaram a abusar do conhecimento que receberam. E quando saíram ou foram expulsos da escola esotérica, começaram a estabelecer suas próprias linhas, que ainda continuavam a trabalhar dentro da Sociedade Teosófica.

E infelizmente, o resultado do trabalho da escola esotérica, o resultado indesejável daqueles membros que foram expulsos, é, por um lado, a Igreja Católica Livre, Leadbeater, que continuou a trabalhar como um estado dentro de um estado, e levou os teosofistas a um deserto de falso cristianismo, do cristianismo esotérico, que nenhum professor iria mais tarde apoiar. Embora inicialmente Leadbeater era um estudante aceito e foi ensinado diretamente por Blavatsky e os grandes professores.

E não importa o quão estranho possa parecer, da direção pseudo-esotérica cristã da Igreja Católica Livre, as tendências de esquerda nascem, o que mais tarde levou ao comunismo, inclusive. Entre eles está a antroposofia pseudo-esotérica de Steiner, os ensinamentos completamente roubados da escola esotérica e HPB e completamente distorcidos pelas teorias pessoais de Steiner. Prometo-vos por este facto: A antroposofia nunca foi um impulso de hierarquia, nunca. Em vez disso, foi abuso depois que Steiner deixou a escola esotérica da Sociedade Teosófica e traiu Blavatsky.

E a famosa Estrela do Oriente, a tentativa frustrada do avatar Krishnamurti, que se destaca da escola esotérica, relutante em aceitar como base de serviço ao bem comum. E onde uma parte dos ensinamentos da escola esotérica é tomada e a chamada doutrina da evolução individual é ensinada: não se pode juntar a qualquer organização, deve-se preservar a liberdade e evoluir individualmente, isto é, para alcançar certos graus ocultos. É Krishnamurti quem fala de todas as coisas, moral, etc., apenas no plano individual. E o problema é que essa negação dos impulsos coletivos, do trabalho coletivo, aconteceu depois de não ter sido testado para a mesma coisa. Quando ele deveria ter um papel quase avatar, ele falhou e então começou a negar categoricamente tudo o que é um trabalho coletivo para o serviço da humanidade.

E a consequência mais triste da escola esotérica da Sociedade Teosófica. Os ensinamentos distorcidos das pessoas expulsas dali criam o famoso Golden Branch, dentro do qual nasce a Tula Lodge. Nazismo com todas as consequências escuras, destrutivas, terríveis que o nazismo teve. Onde está a idéia principal do Ramo Dourado e da Loja de Thule: os mistérios initiáticos são bons, em benefício da civilização, mas as pessoas não sabem o que é bom para eles, deve ser imposto pela força. E a distorção começou, de Platão a todos os momentos de antropogênese, cosmogênese. E a triste Segunda Guerra Mundial, que foi na verdade uma guerra entre os irmãos da luz e os irmãos das trevas, uma hierarquia de luz e uma hierarquia de trevas. É melhor não parar por aí. Mas uma das conseqüências tristes que ainda sentimos é que alguns dos símbolos mais íntimos, cores, formas, etc., têm sido tão distorcidos por magnetismos destrutivos que nós, que viemos depois deles (isto é, Teosofia, de fato) temos que sofrer porque somos acusados de nazismo. Mas as formas são iniciáticas, não podem ser alteradas, devem ser agora limpas, limpas de toda a carga que foi despertada durante a Segunda Guerra Mundial e antes dela.

E depois destas tristes consequências, que a escola esotérica deixou para trás, HAL conclui ainda mais:

“As mandíbulas de ferro do século XX, com as quais muitos sonharam e que trouxeram tantas decepções, de uma forma ou de outra, esmagadas ao pó e levadas a um fracasso completo as várias formas de esoterismo. Não só aqueles que eram acessíveis às pessoas, eles pisotearam no próprio secreto esotérico no verdadeiro sentido da palavra. A escola esotérica, que havia sobrevivido e persistiu apesar de tudo, não estava mais crescendo ou se desenvolvendo, suprimida pela inércia da Sociedade Teosófica, que por meio século havia sido o único caminho para suas portas. Desde que a Sociedade Teosófica esteve há muito tempo em um estado de decadência e decadência, a Escola Esotérica oficialmente fechou suas portas em meados de 1950. Eu tinha 19 anos na altura. E apesar do fato de que eu já era treinado e formado dentro dos cânones e leis da escola esotérica, eu mesmo não sabia nada sobre isso por muito tempo. Aconteceu que, quando a escola fechou, eu, estando então nas fileiras da Sociedade Teosófica e já sendo o chefe de sua seção argentina, comemorei interiormente este encerramento. Porque parecia-me na altura que a própria escola era apenas um refúgio misterioso para os velhos vegetarianos. O fato de que a escola foi fechada nunca foi conhecido publicamente. E pode-se até dizer que a escola morreu em silêncio muito mais silenciosamente do que quando ela nasceu.”

\[...\] espero que tenham compreendido que há uma regra geral de hierarquia em todas as épocas e em todos os tempos, especialmente em momentos de viragem, em tempos conturbados, quando é dado o impulso para uma nova era, e quando correspondente a esse impulso há uma tentativa de reviver os mistérios, sejam pequenos ou grandes ou de alguma forma. Há sempre necessidade de um intermediário através do qual estes mistérios não só possam ser revividos, mas através dos quais possam ser transmitidos. Não pode haver muitos mediadores. Só pode haver um mediador dentro de um século. Só uma. É a lei da hierarquia. O mediador só pode ser uma família, um grupo, que é considerado digno de ganhar esse impulso e criar formas e modelos. Para isso, criar uma chamada escola de aprendizagem, em citações, que no futuro traria para a escola esotérica. Neste sentido, a lei é estrita e nunca teve uma exceção. E assim como o mediador pode ser apenas um grupo, um grupo, um impulso, o próprio mediador entre mestres e homens, também pode haver uma única pessoa entre os mistérios e os discípulos.

No século XIX, o desafio era este. Há um canal para levar as pessoas aos mistérios. Este canal é a Sociedade Teosófica. Se este canal merece, uma escola esotérica será aberta. E se alguém neste planeta quiser entrar nos Mistérios, deve entrar na Sociedade Teosófica. Foi somente através deste canal, somente através da admissão à Sociedade Teosófica, que as portas dos Mistérios foram abertas para ele no século XIX. E havia também um único mediador entre professores e alunos no século XIX: era o E.P.B. Para que mais tarde os professores reconheceriam discípulos aceitos no mesmo Olcott, Besant, Leadbeater, e muitos teosofistas desconhecidos (mas mais dignos do que Leadbeater e da Companhia Besant), era necessário que HPB estivesse vivo. Através dos seus chamados fluidos, a sua chamada aura. E era necessário, se o EBP morresse, que uma pessoa se destacasse que pudesse realizar a mesma missão. E o fracasso da Sociedade Teosófica foi, esotericamente, que este homem não existia, uma vez. Que ninguém neste sentido poderia substituir a EPI, nem mesmo Olcott. Porque isto é uma coisa terrível que envolve muito sofrimento. E que a Sociedade Teosófica não foi criada por um canal de condução. E assim, como HAL escreve, a escola esotérica abriu e morreu. Porque a Sociedade Teosófica, que era seu portador, não conseguiu criar um canal entre os homens e preparar os homens para ela. Preparação em termos de serviço, sacrifício, etc. E é um fato bem conhecido sobre qual HAL escreve em sua biografia que HAL foi o último aluno da escola esotérica. Ele fechou em 1950, e HAL foi seu último aluno, embora por muito tempo ele não tinha conhecimento disso.

Chegou um novo século, um novo milénio. Todos os séculos nos últimos 25 anos, a hierarquia deu um impulso para tentar novamente. E agora, apesar de não dizermos aos nossos membros que somos vãos, etc., no século XX, o único canal para os professores é a Acrópole. Tal como a Sociedade Teosófica do século 19. Esta é a nossa família. O único canal, e o único em tudo, que recebeu o direito de passar os testes para merecer a escola esotérica, é a Acrópole. E se alguma das 4-5 mil milhões de pessoas que vivem na Terra querem entrar nos mistérios, têm de chegar à Acrópole. E passar por todos os passos, começando com o programa branco, o primeiro ciclo, e entrar no GS. Porque para alguém na próxima vida sonhar com os Mistérios, o primeiro passo que ele deve ganhar é GS. Este é o elo da cadeia que faltava à Sociedade Teosófica. Faltava o longo processo de testar o amor, o altruísmo, o altruísmo, o sacrifício e o serviço. Esta é a cadeia de verificação.

Nós, infelizmente, também não merecemos uma escola esotérica, isso é óbvio, embora o prazo esteja se aproximando. Porque, para abrir uma escola esotérica, são necessários estudantes prontos. Excepto o Hal e a Delia, é um fracasso. E agora há um grande sonho. O fracasso não é definitivo. Não para o nosso bem, mas para poder cumprir a missão (e vou ler um pouco sobre esta missão a partir das cartas dos professores), devemos agora criar uma escola de estudantes. Temos de nos tornar estudantes no sentido mais profundo e amplo da palavra.

A Acrópole para o que também era a Sociedade Teosófica. Tenha em mente que qualquer família, qualquer escola deste tipo, que é enviada ao mundo como impulso de professores, é naturalmente posta em julgamento. Para ver se ela é digna de continuar. Quanto tempo você acha que o ciclo de teste da escola é? Sete anos um ciclo de teste, em seguida, resumir os resultados. Depois, nos próximos sete anos, outra ronda de julgamentos, e depois fazem um balanço. E eu gostaria de começar com uma carta escrita pelos professores Koot Hoomi e Moria, já que os primeiros sete anos de julgamentos acabaram na Sociedade Teosófica. \[...\]

Em 17 de novembro deste ano, o período experimental de sete anos concedido à Sociedade. O que dizem é sobre nós de uma forma ou de outra. Ou temos ou não temos. No seu fundamento, para pregar com cuidado, expira. Um ou dois de nós esperávamos que o mundo tivesse avançado tão intelectualmente, se não intuitivamente, que a doutrina oculta pudesse ganhar aceitação intelectual e impulso para um novo ciclo de pesquisa oculta. Outros, mais sábio como parece agora (significando outros mestres, o mais sábio entre a grande tenda branca). - E.S., teve uma visão diferente. Mas foi dado consentimento ao teste. No entanto, foi condicionado que a tentativa deve ser realizada independentemente de nossa gestão pessoal (isso é escrito por professores). - E.S.) que não deve haver interferência supernormal de nossa parte. (Os professores não interferem diretamente com o nosso trabalho.) - E.S.

Quando procurámos, encontrámos na América um homem apto para ser um líder. Um homem de grande coragem moral, altruísta e que possui outras boas qualidades. Ele não era o melhor. Era o melhor que podias arranjar. (Falando sobre Olcott.) - E.S. Com ele temos ligado uma mulher com os presentes mais excepcionais e maravilhosos. No entanto, ela tinha grandes falhas pessoais. Mas, como estava, permaneceu inigualável, pois não havia homem mais apto para o trabalho. Enviamo-lo para a América, reunimo-los e o julgamento começou. (Talvez nós fomos trazidos juntos, também?) De que outra forma? Leia nas entrelinhas. - E.S. desde o início, ela e ele foram ensinados que o resultado era inteiramente a eles. E ambos se ofereceram para este julgamento por alguma recompensa num futuro distante. Como KH costumava dizer, como soldados voluntários por uma causa sem esperança. (Também Hal se ofereceu, e com ele nos oferecemos como soldados que se ofereceram para uma causa sem esperança.) Ouve com atenção. - E.S.

Há seis anos e meio que lutam contra forças tão desiguais que desencorajam qualquer um que não tenha trabalhado com o desespero de um homem que investiu a sua vida e tudo o que lhe é caro no mais desesperado esforço. Seu sucesso ficou aquém das esperanças de seus cérebros iniciais, embora fosse fenomenal em alguns aspectos. Mais alguns meses e o período de teste terminará. (Veja, isso se aplica a nós também. - E.S. Se por esse tempo o estado de coisas na sociedade com respeito a eles não foi resolvido, ou excluído do programa da sociedade, ou aceito em nossos termos, será o último de irmãos de todas as formas, cores, tamanhos e graus. \[...\]

E falharam. E desde que os professores prometeram, tem sido o último sobre irmãos de todas as formas, todas as cores e todos os níveis. O esforço foi suspenso para a Acrópole literalmente. E a Acrópole ainda está suspensa. Isto é o que eles dizem antes do próximo ciclo septenário, quando, se as circunstâncias forem mais favoráveis, então falaremos novamente sobre se algo pode ser feito. Até agora, não importa quanto esforço tenha sido feito, não foi possível abalar coisas como esta, mostrar tal força de pureza e sacrifício que esta proibição foi levantada. E porque é que 2000 é importante? Porque este é o fim do ciclo de sete anos que foi acordado com HAL desde o início. Talvez, ou talvez não, falaremos, se o merecemos, sobre professores que novamente participam diretamente na vida do mundo e do homem, em alguma forma, embora pequena, como fizeram no século XIX. Mas ainda tem de ser merecido.

\[...\] De fato, se quisermos entrar em uma nova era e dar impulso à sexta sub-raça da quinta raça, há uma ideia básica: a fraternidade das almas salvará o mundo. A fraternidade das almas, que deve ser despertada e trabalha nela como conhecemos e podemos, é uma tarefa em relação ao nosso dever no mundo exterior. E a fraternidade das almas dentro daquele núcleo que deve tornar-se portador dos mistérios e portador da verdade. Por mais estranho que pareça, o critério básico para se tornar portador dos Mistérios e da futura escola esotérica é a fraternidade entre aqueles que agora estão formando o núcleo da escola.

\[...\] Não somos almas tão velhas, antigas e preparadas como as da HPB. É óbvio. Um bom exemplo, começando por mim. Excepto o Hal e a Delia, todos produzimos o mesmo mingau. Somos tão pequenos como almas. Sim, somos fracos. Não temos iniciados, não temos alunos aceites. Mas há uma grande coisa chamada naves comunicadoras. Ou seja, há grandes entidades atrás de nós. Não só o Hal e a Delia, mas óptimos professores. E se isso requer, e requer, isso é certo, então todo pequeno discípulo, mesmo que não aceito, pode tornar-se um canal do poder da grande velha e antiga alma. Nem sequer ser um. E se formos pequenos e não antigos, então podemos exercer um poder que não temos. E essa é toda a essência dos nossos mistérios secretos, toda a essência da nossa tarefa. Naturalmente, não faremos nada sozinhos. Mas tornar-se discípulo, isto é, tornar-se vaso, veículo da alma e força de alguém mais elevado e mais verdadeiro, é a nossa salvação e salvação do povo para quem trabalhamos. Assim, não só a esperança não está perdida, mas, pelo contrário, há esperança, caso contrário, alguém poderia enforcar-se da primeira árvore.

A escola de aprendizagem é uma grande força. Esta é a luz que temos de ser condutores, é o que é. \[...\] Isso dá a força de toda a missão para perseverar e não ser chamado mais uma tentativa fracassada, como foi o caso da Sociedade Teosófica imediatamente após a morte da HPB. O Hal foi-se, ainda estamos a aguentar. Lamento, mas este é um grande progresso, isto não aconteceu na história. Porque há a Delia. E depois? Temos de criar uma corrente, senão temos uma missão. O impulso da sexta raça esperará Deus sabe quanto tempo. As pessoas voltarão a comer no seu caos, confusão, sem critérios, sem muito.

A missão teosófica, bem como a nossa, o HAL tem-nos dito repetidamente sobre isso, os professores chamaram uma empresa desesperada. Era isso que chamavam à missão do Hal, uma empresa desesperada. Quero que percebas que tudo o que fazemos agora é um esforço desesperado. É um grito no deserto. Reading, fala o professor KH.

“O que eu quis dizer com um empreendimento desesperado? Isso significa o seguinte. Se considerarmos as grandes tarefas enfrentadas pelos nossos Voluntários Teosóficos, especialmente se olharmos para as muitas forças ativas já alinhadas ou prestes a alinhar-se para se opor a elas (ainda não chegamos a isso, mas isso está esperando por nós, tenha em mente). Podemos equiparar o discurso dos teosofistas com aqueles esforços desesperados dirigidos contra a superioridade esmagadora do inimigo, ao qual verdadeiros soldados são lançados em nome da glória. Fizeste bem em ver um grande propósito numa pequena empresa da Sociedade Teosófica. (Posso dizer-vos, também, como se os professores estivessem a dizer-nos: vocês fizeram bem, que perceberam que nas pequenas empresas da Acrópole, qualquer pequena empresa, direcção, cartaz, há um grande objectivo por trás disso, uma empresa desesperada.) - E.S. Naturalmente, se nós próprios tivéssemos assumido a sua fundação e gestão, é bem possível que tivesse sido mais perfeito e cometido menos erros. Mas não podíamos fazer isso. Nem fazia parte dos nossos planos. A tarefa foi dada a dois dos nossos agentes (o mesmo, Hal e Delia para nós). Há o Olcott, há o Blavatsky, há o Hal e a Delia. - E.S. E eles foram deixados para fazer o que pudessem sob as circunstâncias, o que quer que estivesse acontecendo no mundo exterior, qualquer que fosse a oposição do mundo exterior. Muito foi feito (o mesmo pode ser dito para a Acrópole). - E.S. Sob a superfície do Espiritismo, uma corrente em expansão está fazendo seu caminho. Quando aparecer na superfície, seu efeito será óbvio. Muitas mentes, como você, já estão ponderando a questão das leis ocultas, forçadas a fazê-lo pelo seu trabalho, sua agitação. Como vocês, eles não se contentam com o que até agora foi alcançável e exigem algo melhor, mais alto. Deixa isso animar-te. (É como se estivéssemos sendo informados, não é?) A unidade dá sempre força. E visto que o ocultismo hoje se assemelha a um empreendimento desesperado, é necessária unidade e cooperação. Unidade significa a concentração de energias vitais e magnéticas contra as correntes hostis de preconceito e fanatismo.”

Se por gerações temos salvo o mundo do conhecimento, do nosso conhecimento, é apenas porque ele é absolutamente despreparado. E se, apesar desta evidência, este mundo ainda se recusar a ceder à evidência, então, no final deste ciclo, nos retiraremos novamente para a solidão e para o nosso reino de silêncio. Inúmeras gerações construíram grandes templos de rochas imutáveis, uma torre gigante de pensamento infinito, onde o titã viveu e viverá. Se necessário, habitaremos, deixando-o apenas no final de cada ciclo para convidar os eleitos da humanidade a cooperar com ele e ajudá-lo a iluminar o homem supersticioso. (Este é o fim de cada ciclo quando titânio entre aspas deve sair se o solo está preparado para ele.) - E.S. Continuaremos este trabalho periódico. Não nos deixaremos confundir em nossos empreendimentos filantrópicos até que a fundação de um novo mundo, de pensamento, seja tão firmemente construída que nenhuma quantidade de oposição e engano ignorante, guiado pelos irmãos das trevas, possa vencer. Mas antes deste dia de triunfo final, e virá, se trabalharmos juntos, alguém deve ser sacrificado. Embora aceitemos apenas voluntariamente. (Fala mais sobre a EPI. - E.S. A tarefa ingrata humilhou-a, levou-a à destruição, ao sofrimento e ao isolamento. Porém, ela receberá a sua recompensa na outra vida, porque jamais seremos ingratos.

Esse é o problema. A questão não depende de nós, depende deles. Eles lutam, não vão parar de lutar. Porém, até aquele dia, haverá pessoas que serão sacrificadas, que combaterão com elas. E esta é a tarefa da Acrópole no século 20. E olhe para o contexto, este é o meu comentário. O ano 2000 é o ano em que este famoso titã neste grande templo (é simbólico, não me peça para dizer o que é, não sei, é um grande sacramento) é quando ele pode ou está pronto para sair, dar algumas das coisas que nunca foram dadas à humanidade. Mas é improvável que funcione, porque o solo não está preparado.

E imaginem, em relação a esta grande tarefa, o que são nossas dúvidas e fraquezas! Agora eu posso, amanhã eu não posso, resolver isso, eu vou ou não, eu vou dormir ou não dormir, eu vou comer ou não comer, eu sei como trabalhar com as pessoas ou eu não sei como, eu estou na minha direção ou não na minha direção – esses são tão idiotice! Que idiotas! Se as pessoas precisam de qualquer nobre superação de si mesmas para a causa comum, o bem comum da humanidade. Mas vamos reclamar e perguntar novamente: vamos – não vamos, temos – não temos, se eles têm o direito de fazer isso conosco ou não, etc. Vês como isto é estúpido e estúpido! Espero ter sido claro.

Passo a citar. Eles falam da HPB, e digo-te, isto é o que dizem sobre ela, a mesma coisa a dizer sobre o Hal e a Delia, para entenderem o seu grande sacrifício. Para onde essas pessoas foram e como se sacrificaram? Escreve o Mestre KH. É sobre EPI.

“Estou dolorosamente ciente de que a incoerência usual de suas declarações, especialmente quando ela está agitada, e o comportamento estranho, na sua opinião, torná-la um transmissor altamente indesejável de nossas mensagens. (Quando todos se voltaram contra a HPB e disseram que tinha muitas falhas e como poderia liderar a Sociedade Teosófica.) Continua a ouvir. - E.S. No entanto, meus queridos irmãos, vocês podem olhar para ela com olhos muito diferentes (e agora olhar para Hal e Delia com olhos muito diferentes). - E.S., se sabes a verdade. Se vos é dito que esta mente desequilibrada, o aparente absurdo dos seus discursos e ideias, a sua agitação nervosa, em suma, tudo o que é considerado perturbador da paz das pessoas de mente sóbria cujas noções de contenção e maneiras são chocadas pelas estranhas explosões do seu temperamento, e o que é tão repugnante para vós, se vos é dito que ela não é culpada de nada. Embora ainda não seja tempo de devotar-vos inteiramente a este mistério, que ainda não estais preparados para compreender este grande mistério, mesmo que vos seja dito, devido à grande injustiça e ressentimento que lhe foram infligidos, estou autorizado a permitir-vos olhar para além da cortina. Essa condição dela está intimamente relacionada com seu treinamento oculto nas criptas do Tibete e é causada por ela ser enviada sozinha ao mundo para gradualmente preparar o caminho dos outros. (Escute com atenção. - E.S. Após quase um século de buscas infrutíferas, os nossos líderes tiveram de aproveitar a única oportunidade para enviar uma mulher europeia ao solo europeu para criar uma ligação entre o seu país e o nosso.

(Vários séculos eles procuraram o homem e encontraram EBB no século 19 e HAL no século 20.) Séculos de busca têm procurado trazer HPB para o século 19, HAL para o século 20, e para estabelecer a Sociedade Teosófica e a Acrópole. Não é uma razão para fazer menos de nossa estupidez? Séculos de busca! - E.S.

Percebeste? Claro que não. Então lembre-se do que ela estava a tentar explicar e do que aprendeu muito bem com ela. Os sete princípios do ser humano perfeito. Nenhum homem ou mulher, a menos que sejam iniciados do quinto círculo, pode deixar a região de Bod Lhas (que significa a região da ilha onde os Mestres residem). - E C.) e voltar ao mundo inteiro. No mínimo, um de seus satélites tem que ficar, por duas razões: o primeiro a formar o link necessário, o fio de transmissão, o segundo como a melhor garantia de que algumas coisas nunca serão divulgadas. O EPB não é uma exceção à regra.”

Nem tu nem eu compreenderemos estes mistérios, que agora se abrem um pouco. Um mensageiro do tipo de EBB e HAL, que é preparado por professores (lembre-se da biografia de HAL, mais uma vez lembrar o que uma pessoa tinha que passar), ele não pode voltar ao mundo completamente, completamente. Uma parte de sua personalidade e persona, uma parte dele permanece sempre onde há mestres, e ele aparece como o Cristo crucificado. Ele não consegue relaxar. Uma parte está entre eles, porque é necessário criar uma ligação entre a ilha e o mundo humano. E ele é o fiador. Se uma parte dos segredos lhe for revelada, então o mensageiro morre. E assim ele permanece, por um lado, como um refém: se a missão falhar, então o karma está sobre mim e sobre os meus ombros. Por outro lado, como o único guia possível.

Isso explica o que te disse antes: Não há muitos guias. Dois homens foram procurados há séculos, o E.P.B. e o HAL. É um fardo tal, uma cruz tal que nem todos podem suportar. E imagine como é a Delia agora, que herdou sem ser preparada em criptas! E acho que isto é pelo menos uma desculpa para fazermos coisas menos estúpidas e pensarmos menos em nós próprios.

\[...\] Nós também. A Sociedade Teosófica falhou, outra tentativa. Contaram-nos aos teosofistas. Professor Koot Hoomi, cartas de professores.

Elementos fenomenais, que nunca foram pensados ou sonhados antes (afirmo novamente, o ano 2000 está ligado a isso) em breve começarão a manifestar-se dia após dia, com força cada vez maior e finalmente revelarão os segredos de suas ações mais íntimas. Platão estava certo: os pensamentos governam o mundo. E quando a mente humana recebe novos pensamentos (Deus nos livre, depende se a mente humana recebe novos pensamentos no ano 2000). Dependeu dos teosofistas, mas não funcionou. - E.S.), então, jogando fora o velho, estéril, o mundo começará a acelerar seu desenvolvimento. Revoluções poderosas irão surgir delas. Crenças e até mesmo estados se desintegrarão diante de seu movimento aspiracional, esmagado por esta força irresistível. Quando chegar o momento, será tão impossível resistir ao seu influxo como parar o fluxo. Mas tudo será gradual. E antes que isso aconteça, temos de cumprir o nosso dever. (Escute com atenção, fale sobre nós.) Temos de cumprir o nosso dever. - E.S. Livre-se, tanto quanto possível, do lixo deixado para nós pelos nossos piedosos antepassados. Novas ideias devem ser plantadas em lugares limpos. (Isso não lhe diz a razão da casa da vida?) Quanto mais lugares limpos houver, mais provável é que algo dê certo. E nossa tarefa é criar lugares limpos, casas da vida, em que tudo puro na natureza humana, em termos de estados morais, virtudes, etc., será preservado, e tudo puro na sabedoria universal, tudo puro no código de honra. Os mahatmas mais velhos desejam que se inicie a fraternidade da humanidade, a verdadeira fraternidade do mundo, que deve manifestar-se em todo o mundo e que deve atrair a atenção das mentes mais elevadas.

Aqui está o desafio, aqui está o empreendimento desesperado. Uma fraternidade mundial que deve ser manifestada em todo o mundo, de modo que a Acrópole está em todo o mundo, e lugares limpos, e atrair a atenção das mentes mais altas de fora. Não ocultismo, não fenômenos parapsicológicos, mas fraternidade, pureza, uma nova visão do mundo, um novo modo de vida. Se não atrairmos a atenção das mentes mais altas e não nos virarmos entre as nossas quatro paredes, podemos assumir que a nossa tarefa não está cumprida. É muito importante que nos lembremos disso. \[...\]
