# Lectura de Elena Sikirich pentru membrii Forţelor Vii privind originile şi sarcinile ezoterice ale Noii Acropole

Experienţa de vară a "Forţelor vii" (vizitarea claselor în natură), 1999 Fragmente de decriptare a înregistrării audio

\[...\] De unde a venit şcoala de ucenicie? Care e misiunea noastră? Care este scopul GS în școală, în interiorul GS, în lumea exterioară? Care este acest vis mare pe care trebuie să-l realizăm sau să începem să-l realizăm înainte de anul 2000? Care sunt responsabilităţile noastre?

HAL afirmă clar că sarcina Acropolisului este, de fapt, o încercare repetată de a da impuls celei de-a şasea subcurse a celei de-a cincea rase. Sarcina noastră este prin tot ceea ce facem: să dăm impuls celei de-a şasea subcurse a celei de-a cincea rase. Acest impuls a fost deja dat de multe ori cu succes diferit, începând cu Egipt, Grecia, un pic prin Evul Mediu, apoi din nou prin Renaștere, iar ultima care a avut o astfel de sarcină a fost Societatea Teosofică.

\[...\] Primul lucru pe care trebuie să-l înţelegem este că Acropolis nu este doar o şcoală. Acropolisul a fost fondat ca un alt impuls. Un alt milion, sute de mii de impulsuri care au avut loc încă de când a fost fondată Marea Lojă Albă şi cum entităţile înalte, lorzii şi promeţii au coborât în lumea oamenilor. Acropolis este un alt impuls în secolul al XX-lea al marelui pact, care a fost încheiat de două ori, de fapt: o dată 18 milioane de ani în urmă, iar a doua oară a confirmat un milion de ani în urmă, când a cincea cursă a fost deja fondată. Și că fiecare Acropolisman, de fapt, fiecare student \[...\] poartă în el memoria acestui mare pact pe care profesorii l-au făcut în numele nostru. Și astfel Acropolis este ca o altă încercare a ierarhiei, marea cabană albă, de a da impuls: în vremuri foarte dificile, de a reînvia misterele de pe pământ și de a preveni (Eu doar citez HAL) frații întunericului să preia din nou.

\[...\] Iar faptul că noi, cei mici, avem acum dreptul să vorbim despre aceste lucruri măreţe nu este să vorbim, ci pentru a înţelege că sarcina este dificilă şi chiar aproape imposibilă. Dar noi nu suntem singuri; în spatele nostru este o ierarhie de mari maeștri reali care au făcut aceleași încercări de zece mii de ori, poate la un moment dat cu noi. Și în acest sens, putem spune că doar pentru că avem un astfel de nume astăzi nu înseamnă că aceasta este prima dată când lucrăm la această sarcină. Se poate spune că Acropolis pentru multe milenii, de fapt, reîncarnat cu aceleași suflete înalte, mari stăpâni, același Hal, care a fost numit diferit, Delia, și că aceasta este una dintre reîncarnările noastre.

\[...\] Cele mai strălucitoare şi strălucitoare momente când familia noastră şi-a lăsat urmele erau Egiptul. Erau vremuri diferite. Dar era cea mai apropiată în ceea ce priveşte amintirile este Teba. Noi doi suntem Thebani \[...\] Toate învăţăturile noastre, toate cunoştinţele noastre, toate amintirile noastre, toată protecţia şi patronajul marilor entităţi ale Hal şi prin Hal pe care le-am adus în această lume, în această epocă, din Teba, din Egipt. Mai ales din acea perioadă de tranziţie, mai degrabă sumbru, când ultima dată când şcoala Theban a depăşit starea de declin şi declin în Noul Regat, aceasta a depăşit această stare de întuneric în Noul Regat, care a atacat-o în timpul lui Akhenaten şi Tutankhamon. Încă o dată, marile mistere şi înţelepciunea ascunse au fost salvate de distrugerea directă a materialiştilor.

De fapt, am reuşit să amânăm acest moment până în secolele 19 şi 20, când, din păcate, familia noastră nu a putut rezista. Unul dintre rezultate a fost, printre altele, o revoluţie în Rusia. Aceasta este ceea ce și-a manifestat roadele în secolele al XIX-lea și al XX-lea ca un atac puternic de materialism, positivism etc., s-ar fi putut întâmpla mult mai devreme, dacă nu pentru familia noastră, a patra rază, dacă nu pentru Teba. Şi dacă nu era marele efort când a început să se rostogolească.

Şi se spune că atunci profesorii şi ierarhia au creat un plan de a încerca să dea un impuls celei de-a şasea subcurse a celei de-a cincea rase. Şi în epoci diferite şi în generaţii diferite, prin familii sau turme spirituale diferite, dar a căror bază a fost aşa-numita rază a patra, sau familia Theban, de care aparţinem.

O parte din acest plan, în care familia noastră a fost direct implicată (şi amintirile acestui lucru sunt păstrate în inima fiecărui Acropolis adevărat), a fost de a transfera misterele din Egipt în Europa, din Africa în Europa, Europa, ca Europa a fost de a deveni leagănul următoarei subcurse a celei de-a cincea rase. Aşa s-a născut faimosul Anax, căruia îi aparţinem. Cei care poartă un tricou cu logo-ul nostru NA ştiu foarte bine că aceste litere conţin cuvântul Anax. Aceleaşi. Istoria se repetă din Atlantis. Familia noastră este aleasă ca purtător al misiunii. Marii maeştri sunt aleşi care vor proteja aceste impulsuri; marii iniţiaţi sunt aleşi lângă marii stăpâni; discipolii acceptaţi sunt aleşi; şi furnicile mici, inclusiv noi înşine, sunt alese pentru a reînvia misterele antice din Grecia. Şi aşa s-au născut faimoşii regi, preoţii, iniţiatorii \[...\] şi simbolul lor a fost un car cu tigri.

\[...\] Pe de o parte, familia noastră a trecut prin Pre-Socrați; toți filozofii al căror nume are rădăcina "Anax"; Pitagora, Platon; Stoicii (eu merg mai departe la Roma) suntem cu toții, a noastră a mers. Nu vă surprinde că suntem aproape de învăţăturile lor? De ce, când citim Stoics, e ca şi cum l-am asculta pe Hal? Când citim Marcus Aurelius, e ca şi cum am asculta Hala? Sau citim Socrate, Platon, vechile Scripturi egiptene? E totul în noi, nu-l citim, ne amintim.

Centrul civilizaţiei, centrul aşa-numitei mici stări ideale, dar care, din păcate, nu a putut rezista, a fost Atena, epoca de aur a lui Pericles. De acolo avem un nume în această eră, de acolo ni s-a dat New Acropolis. În cazul în care a fost posibil pentru a combina noblețea, dreptatea formei de civilizații pure pentru oameni cu formarea de nuclee studențești. Pentru că sarcina era să facem un lanţ de-a lungul veacurilor pentru a transmite torţa. Și toate momentele de ordine cavalerești, vă reamintesc încă o dată, toate sagas despre regele Arthur, despre Cavalerii Mesei Rotunde sunt doar ecouri, amintiri în Evul Mediu despre Anax. Conceptul unei insule, adică a unor locuri pure pe pământ, a chakrelor pământului, unde marele cabană albă a trăit atunci, sau a ramurilor sale, provine de acolo. Prima persoană din Europa care primeşte sarcina de a face o copie a insulei didactice din diferite părţi ale lumii, din care se nasc concepte precum şcoala ezoterică, a fost Anax.

\[...\] Una dintre fortăreţele Anaxei, ultima fortăreaţă a fost Alexandria, şcoala Neoplatonică. Şi cum a spus Hal, când l-am întâlnit cu mult timp în urmă, nu mă laud, dar erau regi şi preoţi şi filozofi şi învăţători şi discipoli şi doamne şi cavaleri şi martiri în familia noastră. Și, din păcate, istoria Serapeum este istoria noastră. Aceasta nu este înfrângerea noastră, ci momentul în care nu am putut rezista atacului, când una dintre casele noastre de viaţă, cele mai interioare centre, a fost distrusă la pământ. Există, de asemenea, temple subterane ale Serapeumului în Alexandria, care rămân, doar intrările lor nimeni nu știe, și nimeni nu știe că au rămas. Templele noastre sunt încă acolo. Istoria Hypatia în Alexandria. Acesta este martirul nostru, omul nostru. Aceleaşi momente care sunt amintite cu durere. Am avut victorii, înfrângeri şi martiri, care nu este o înfrângere, ci un martiriu pe altar, un sacrificiu. Erau atât de multe în istoria familiei noastre.

Marcus Aurelius este omul nostru. Ultimul împărat roman este Julian, care visează că vulturul zboară spre est, se întoarce, părăseşte Europa şi ia cu el semnele sale sacre. Vulturul auriu, adică omul în robe sacre, adică preotul, regele pe simbolul nostru, este simbolul regilor Anaxa, sau regele regilor Anaxa. Există un mare profesor, numit şi el, care a fost patronul principal al Acropolisului de atunci. Şi mulţumită inspiraţiei şi impulsului din care Hal a primit toate simbolurile noastre. Misterele lui sunt în steagul nostru. E Anax. Misterele lui sunt în vultur. Avem multe mistere ascunse pe care noi înșine nu le cunoaștem și despre care, desigur, nu se vorbește, doar în momente foarte subtile și importante, pentru a ne aminti, pentru a învăța din experiența anterioară și pentru a găsi putere. Pentru că aşteptăm o altă bătălie nu mai rea decât cei care au trecut deja.

Anax aproape a încetat să dea semne despre el în Evul Mediu. În Evul Mediu eram în vacanţă. Dar a fost un moment când haita noastră a ieşit puţin. Nu ai nici o idee? Renaşterea, Giordano Bruno, suntem noi. Giordano Bruno, pe lângă ceea ce era cunoscut în istoria sa, a creat nuclee, nuclee discipice, în călătoriile sale prin Europa, foarte asemănătoare cu noi. Aceasta a fost o încercare nu numai de a pune capăt Evului Mediu, ci de a da un impuls faptului că fructele sale ar fi trebuit să se manifeste doar în secolele 19 și 20. Întoarce-ţi conştiinţa. O altă încercare de a deschide calea pentru naşterea celei de-a şasea subcurse a celei de-a cincea rase. Giordano Bruno, nu suntem doar reabilitatori. Acesta este un alt martir. Dar acesta este un om care, de fapt, a făcut-o, la începutul secolului al XVI-lea și al XVII-lea (viu, imaginați-vă, în aceeași perioadă a secolului ca și noi), care a creat literalmente Acropolis fără a-l numi Acropolis. Şi se ascunde de Inchiziţie. Numele secret al acestei şcoli este necunoscut. Dar asta scrie Hal în cartea sa The Alchimist. Despre nucleele care se ascundeau de Inchizitie atat de mult incat putini oameni stiau despre ele, dar au facut o treaba buna pentru ca pana si istoricii de azi sa poata vorbi despre Renastere. Există bârfe în Acropolis, există o presupunere că Giordano Bruno a fost una dintre întrupările profesorului Sri Rama, profesorul lui Hal.

Zboară prin cărţi, uită-te la fotografii, citeşte memoriile filozofilor. Și dacă știi frazele familiare, atunci suntem noi.

Ajungem în secolele 17, 18 şi 19. Freemasoneria în diversele sale grupări (acesta nu suntem noi), precum și învățăturile tradiționale ale Rosicrucienilor (dar nu Ordinul AMORC, fondat la începutul secolului al XX-lea) au fost o încercare a ierarhiei de a recaptura unele dintre elementele inițiale care au existat în curțile secolului al XVIII-lea și al XIX-lea. Masonii nu suntem noi, iar Rosicrucienii nu suntem noi, dar şi asta a fost impulsul ierarhiei.

Khal mai scrie despre francmasoni şi rosicrucieni (dar, cu prudenţă, nu AMORC: există Rosicrucian AMORC, care dă iniţieri în secolul al XX-lea prin poştă şi acum şi pe Internet, aceştia nu sunt Rosicrucieni care au fost o încercare de ierarhie):

Dar aceste încercări au fost imediat distorsionate şi degenerate în forme extrem de politizate, care au fost puternic influenţate de Iluminism pozitivism şi marxism. Pozitivismul şi marxismul au venit mai târziu. - E.S. Aceste tendinţe s-au născut ele însele dintr-o viziune supra-intelectuală şi supra-teoretică asupra lumii, şi în esenţa lor erau exact opusul adevăratei doctrine ezoterice tradiţionale. Atât Vestul cât şi Estul erau pline de curenţi ai acestui avion, studiind fenomene mai superficiale în toate lucrurile decât adevărata lor esenţă interioară şi structuri. Și în acel moment al secolului al XIX-lea, al nostru a plecat deja). Este o subfamilie, nu noi, dar a noastră, a noastră. Ascultă ce spune Hal. - E.S.) HPB apare, înconjurat de o mulţime de suflete vechi care au răspuns la noua chemare a ierarhiei. Şi astfel Societatea Teosofică a fost fondată.

În ciuda succesului său iniţial, mişcarea s-a amestecat periculos cu elemente de anarhie haotică care provin din tărâmul întunecat al procesului de restaurare. Obosit să lupte constant împotriva calomniatorilor şi a bârfitorilor şi să sufere în mod constant lovituri severe din mediul ei, HPB în cărţile ei, în special în munca ei remarcabilă, sinteza tuturor învăţăturilor, Doctrina Secretă, decide să se adreseze nu numai epocii ei şi contemporanilor ei, ci mai ales minţilor care trăiesc în secolul 20, pe care fizic nu le va vedea niciodată. (H.P.B. şi Theosophiştii, fraţii noştri, familia noastră, chiar pregăteau lucrarea pentru noi.) - E.S.

După lungile şi misterioasele călătorii, despre care ştim foarte puţin, ea se refugiază în Londra, înconjurată de unele doamne de origine aristocrată, discipolii ei, pentru a-şi duce la bun sfârşit marea lucrare, în care, cu ajutorul învăţătorilor înţelepciunii, face o sinteză a tuturor cunoştinţelor şi experienţelor de viaţă, tot ceea ce a reuşit să cucerească şi să salveze de la uitare, tot ceea ce a predat la Adyar şi în alte părţi ale lumii.

"Doctrina secretă" a fost pregătită pentru un public pregătit spiritual, dar cele mai intime elemente au fost lăsate pentru şcoala ezoterică, care a menţinut odată contactul cu Societatea Teosofică. După moartea profesorului HPB, a fost foarte dificil să menţinem această legătură din cauza apariţiei în cadrul Societăţii Teosofice a aşa-numitei Biserici Libere Catolice, a tendinţei stângace şi a tendinţei de modernizare a învăţăturilor tradiţionale, precum şi din cauza apariţiei în cadrul Societăţii Teosofice a aşa-numitei Sucursale de Aur, o tendinţă politică dreaptă în care se naşte ideea cuceririi lumii prin furtună şi forţă şi implementarea rapidă a anumitor principii iniţiative.

Din Biserica Catolică Liberă, se nasc diverse mișcări: antropoza, Școala Arcana și Steaua Orientului, conduse de prodigiul Krishna, cunoscut acum sub numele de Krishnamurti, cel mai amar dușman al tuturor societăților de orice tip, cu excepția, desigur, a ei, care a supraviețuit până în ziua de azi sub forma unei mari edituri internaționale.

În cadrul Filialei de Aur apare şi trece în Europa o direcţie numită Tula Lodge, despre care există deja o mulţime de informaţii, cel puţin exoterice, şi care a dat impuls şi doctrină mişcării politice, numită acum colectiv "Nazism" cu toate faimoasele prologuri triste şi epiloguri derivate din acţiunile sale.

Sarcina Societăţii Teosofice a fost să schimbe complet criteriile vieţii, astfel încât oamenii să se întoarcă la criteriile eterne şi superioare, să creeze, să reînvie marile mistere. Asta e şi treaba noastră. Şi datorită insistenţei HPB, a fost înfiinţată o şcoală ezoterică cu studenţi selectaţi, special instruiţi, etc., care au fost învăţaţi direct de marii profesori Moria şi Kut Hoomi, şi cărora li s-a dat învăţătura astfel încât ei să o poată transmite la următorul lanţ, adică nouă. Problema este că oamenii care au intrat în şcoala ezoterică nu au fost complet testaţi pentru altruism, ambiţie, lăcomie. Şi nu sunt complet testate pentru capacitatea de a sacrifica şi sacrifica. Şi s-a întâmplat că unii membri ai cabanei ezoterice au început să abuzeze de cunoştinţele primite. Şi când au plecat sau au fost exmatriculaţi din şcoala ezoterică, au început să-şi stabilească propriile linii, care continuau să lucreze în cadrul Societăţii Teosofice.

Şi din păcate, rezultatul lucrării şcolii ezoterice, rezultatul nedorit al acelor membri care au fost exmatriculaţi, este, pe de o parte, Biserica Liberă Catolică, Leadbeater, care a continuat să lucreze ca stat într-un stat, şi i-a condus pe teosofişti într-o asemenea pustie de creştinism fals, de creştinism ezoteric, pe care nici un profesor nu l-ar sprijini mai târziu. Deşi iniţial Leadbeater a fost un elev acceptat şi a fost predat direct atât de Blavatsky cât şi de marii profesori.

Şi oricât de ciudat ar părea, din direcţia creştină pseudo-ezoterică a Bisericii Libere Catolice, se nasc tendinţele stângi, care mai târziu au dus la comunism, inclusiv. Printre acestea se numără antropozofia pseudo-ezoterică Steiner, învăţăturile complet furate ale şcolii ezoterice şi HPB şi complet distorsionate de teoriile personale ale lui Steiner. Vă promit pentru acest fapt: Antroposophy nu a fost niciodată un impuls al ierarhiei, niciodată. A fost un abuz după ce Steiner a părăsit şcoala ezoterică a Societăţii Teosofice şi l-a trădat pe Blavatsky.

Şi faimoasa stea a Orientului, tentativa eşuată a avatarului Krishnamurti, care iese în evidenţă din şcoala ezoterică, care nu vrea să accepte ca serviciu de bază pentru binele comun. Și unde o parte din învățăturile școlii ezoterice este luată și așa-numita doctrină a evoluției individuale este predată: nu te poți alătura niciunei organizații, trebuie să păstrezi libertatea și să evoluezi individual, adică să atingi anumite grade oculte. Krishnamurti este cel care vorbeşte despre toate lucrurile, morală etc., doar în planul individual. Şi problema este că această negare a impulsurilor colective, a muncii colective, s-a întâmplat după ce nu a fost testată pentru acelaşi lucru. Când el trebuia să aibă un rol aproape avatar, el a eșuat și apoi a început să nege categoric tot ceea ce este o lucrare colectivă pentru serviciul umanității.

Şi cea mai tristă consecinţă a şcolii ezoterice a Societăţii Teosofice. Învăţăturile distorsionate ale oamenilor expulzaţi de acolo creează faimoasa Sucursală de Aur, în care se naşte Tula Lodge. Nazism cu toate consecinţele întunecate, distructive şi teribile pe care le-a avut nazismul. În cazul în care este ideea principală a Golden Branch şi Lodge of Thule: misterele iniţiatice sunt bune, în beneficiul civilizaţiei, dar oamenii nu ştiu ce este bine pentru ei, trebuie să fie impusă prin forţă. Şi distorsiunea a început, de la Platon până la toate momentele de antropogeneză, cosmogeneză. Şi tristul Al Doilea Război Mondial, care a fost de fapt un război între fraţii luminii şi fraţii întunericului, o ierarhie a luminii şi o ierarhie a întunericului. E mai bine să nu te opreşti acolo. Dar una dintre consecinţele triste pe care încă le simţim este că unele dintre cele mai intime simboluri, culori, forme etc. au fost atât de distorsionate de magnetismele distructive încât noi, cei care am venit după ele (aceasta este Teosofia, de fapt) trebuie să suferim pentru că suntem acuzaţi de nazism. Dar formele sunt iniţiale, nu pot fi schimbate, trebuie curăţate acum, curăţate de toată acuzaţia care a fost trezită în timpul celui de-al Doilea Război Mondial şi înaintea lui.

Și după aceste consecințe triste, pe care școala ezoterică le-a lăsat în urmă, HAL concluzionează în continuare:

Nu numai cei care au fost accesibile pentru oameni; ei călcat în picioare pe foarte secret ezoteric în adevăratul sens al cuvântului. Şcoala ezoterică, care a supravieţuit şi a persistat în ciuda tuturor lucrurilor, nu mai creştea sau se dezvolta, suprimată de inerţia Societăţii Teosofice, care de jumătate de secol era singura cale spre uşile ei. Întrucât Societatea Teosofică se afla de mult timp într-o stare de decădere şi de descompunere, Şcoala Esoteric şi-a închis oficial porţile la mijlocul anului 1950. Aveam 19 ani atunci. Și în ciuda faptului că am fost deja instruit și format în canoanele și legile școlii ezoterice, eu nu știam nimic despre asta pentru o lungă perioadă de timp. S-a întâmplat că atunci când şcoala s-a închis, eu, fiind apoi în rândurile Societăţii Teosofice şi fiind deja şeful secţiunii argentiniene, am sărbătorit în interior această închidere. Pentru că mi s-a părut atunci că şcoala însăşi era doar un refugiu misterios pentru vechii vegetarieni. Faptul că şcoala a fost închisă nu a fost niciodată cunoscut public. Şi se poate spune chiar că şcoala a murit în tăcere mult mai tăcut decât atunci când s - a născut.

\[...\] Sper că ați înțeles că există o regulă generală a ierarhiei în toate epocile și în toate timpurile, mai ales în momente de cotitură, în vremuri tulburi, atunci când impulsul pentru o nouă eră este dat, iar atunci când în mod corespunzător cu acest impuls există o încercare de a reînvia misterele, fie mici sau mari sau într-o anumită formă. Întotdeauna este nevoie de un intermediar prin care aceste mistere să poată fi reînviate, dar prin care să poată fi transmise. Nu pot fi mulţi mediatori. Nu poate fi decât un mediator într-un secol. Doar unul. Este legea ierarhiei. Mediatorul poate fi doar o familie, un singur grup, care este considerat demn de a câștiga acest impuls și de a crea forme și modele. Pentru a face acest lucru, creați o așa-numită școală de ucenicie, în citate, care în viitor ar aduce la școala ezoterică. În acest sens, legea este strictă și nu a avut niciodată o excepție. Și la fel cum mediatorul poate fi doar un singur grup, un singur pachet, un singur impuls, mediatorul în sine între profesori și bărbați, poate exista și o singură persoană între mistere și discipoli.

În secolul al XIX-lea, provocarea a fost aceasta. Există un canal pentru a duce oamenii la mistere. Acest canal este Societatea Teosofică. Dacă acest canal o merită, va fi deschisă o şcoală ezoterică. Şi dacă cineva de pe această planetă doreşte să intre în mistere, trebuie să intre în Societatea Teosofică. Doar prin acest canal, doar prin admiterea la Societatea Teosofică, i s-au deschis uşile către mistere în secolul al XIX-lea. Şi mai era un singur mediator între profesori şi studenţi în secolul al XIX-lea: era E.P.B. Pentru ca mai târziu profesorii să recunoască discipoli acceptaţi în acelaşi Olcott, Besant, Leadbeater şi mulţi teosofi necunoscuţi (dar mai demni decât Leadbeater şi Besant Company), era necesar ca HPB să fie în viaţă. Prin așa-numitele sale fluide, așa-numita aură. Și era necesar, dacă EBP moare, ca o persoană să iasă în evidență care ar putea îndeplini aceeași misiune. Şi eşecul Societăţii Teosofice a fost, esoteric, că acest om nu a existat, o dată. Că nimeni în acest sens ar putea înlocui EPB, nici măcar Olcott. Pentru că este un lucru teribil care implică multă suferinţă. Şi că Societatea Teosofică nu a fost creată de un canal de conducere. Aşa cum scrie HAL, şcoala ezoterică s-a deschis şi a murit. Deoarece Societatea Teosofică, care era purtătorul ei, nu a reuşit să creeze un canal între oameni şi să pregătească oamenii pentru ea. Pregătirea în ceea ce privește serviciul, sacrificiul etc. Și este un fapt bine-cunoscut despre care HAL scrie în biografia sa că HAL a fost ultimul student al școlii ezoterice. S-a închis în 1950, iar HAL a fost ultimul ei student, deşi pentru mult timp nu a ştiut de asta.

A venit un nou secol, un nou mileniu. În fiecare secol din ultimii 25 de ani, ierarhia a dat un impuls de a încerca din nou. Și acum, chiar dacă nu le spunem membrilor noștri că suntem zadarnici, etc., în secolul 20, singurul canal către profesori este Acropolis. La fel ca Societatea Teosofică din secolul 19. Asta e familia noastră. Singurul canal, şi singurul, căruia i s-a dat dreptul să treacă testele pentru a merita şcoala ezoterică, este Acropolis. Şi dacă vreunul din cei 4-5 miliarde de oameni care trăiesc pe Pământ vor să intre în mistere, trebuie să ajungă la Acropolis. Și du-te prin toate pașii, începând cu programul alb, primul ciclu, și de a lua în GS. Pentru că pentru ca cineva din viaţa următoare să viseze la mistere, primul pas pe care trebuie să-l câştige este GS. Aceasta este veriga din lanţul pe care Societatea Teosofică l-a lipsit. Lipsea lungul proces de testare a iubirii, altruismului, altruismului, sacrificiului şi serviciului. Acesta este lanțul de verificare.

Din păcate, nici noi nu meritam o şcoală ezoterică, acest lucru este evident, deşi termenul limită se apropie. Pentru că, pentru a deschide o şcoală ezoterică, este nevoie de elevi pregătiţi. Cu excepţia lui Hal şi Delia, e un eşec. Şi acum există un vis măreţ. Eşecul nu e definitiv. Nu de dragul nostru, ci de dragul de a fi în măsură să îndeplinească misiunea (și voi citi puțin despre această misiune din scrisorile profesorilor), trebuie să creăm acum o școală de studenți. Trebuie să devenim studenţi în cel mai profund şi mai larg sens al cuvântului.

Acropolis pentru ceea ce Societatea Teosofică a fost, de asemenea, pentru. Ţineţi minte că orice familie, orice şcoală de acest fel, care este trimisă lumii ca un impuls al profesorilor, este pusă la încercare în mod natural. Să văd dacă merită să continue. Cât timp crezi că este ciclul de testare al şcolii? Şapte ani un ciclu de testare, apoi rezumă rezultatele. Apoi, pentru următorii şapte ani, încă o rundă de procese, şi apoi fac bilanţ. Și aș dori să încep cu o scrisoare scrisă de profesorii Koot Hoomi și Moria ca primii șapte ani de încercări s-au terminat în Societatea Teosofică. \[...\]

Pe 17 noiembrie, anul acesta, perioada de şapte ani de probă acordată Societăţii. Ce se spune este despre noi într-un fel sau altul. Ori avem, ori nu. La temelia ei, pentru a predica cu atenţie, expiră. Unul sau doi dintre noi a sperat că lumea a avansat atât de intelectual, dacă nu intuitiv, că doctrina ocultă ar putea câștiga acceptare intelectuală și impuls pentru un nou ciclu de cercetare ocultă. Alţii, mai înţelepţi cum pare acum (adică alţi învăţători, cei mai înţelepţi dintre marea cabană albă). - E.S., a luat o altă vedere. Dar s-a dat acordul testului. Cu toate acestea, s - a condiţionat ca încercarea să fie efectuată independent de conducerea noastră personală (aceasta este scrisă de profesori). - E.S.) să nu existe nici o interferenţă supranormală din partea noastră. (Învățătorii nu interferează direct cu munca noastră.) - E.S.

Când am căutat, am găsit în America un om potrivit să fie un lider. Un om cu mare curaj moral, altruist şi care posedă alte calităţi bune. Nu era cel mai bun. El a fost cel mai bun ai putea obține. (Vorbind despre Olcott.) - E.S. Cu el am conectat o femeie cu cele mai excepţionale şi minunate daruri. Totuşi, avea mari defecte personale. Dar aşa cum era, a rămas de neegalat, pentru că nu era niciun bărbat mai potrivit pentru slujbă. L-am trimis în America, i-am adus împreună şi a început procesul. Poate că şi noi am fost aduşi împreună? Cum altfel? Citeşte printre rânduri. - E.S. De la început, ea şi el au fost învăţaţi că rezultatul a fost în întregime până la ei. Şi amândoi s-au oferit pentru acest proces pentru o recompensă în viitorul îndepărtat. Aşa cum spunea KH, ca soldaţi voluntari pentru o cauză fără speranţă. (De asemenea, Hal sa oferit, și cu el ne-am oferit ca soldați care voluntar pentru o cauză fără speranță.) Ascultă cu atenţie. - E.S.

Timp de şase ani şi jumătate au luptat împotriva unor forţe atât de inegale, încât ar descuraja pe oricine nu a lucrat cu disperarea unui om care şi-a investit viaţa şi tot ceea ce îi este drag în cele mai mari eforturi. Succesul lor a scăzut cu puţin în speranţa iniţialelor lor minţi, deşi a fost fenomenal într-un fel. Încă câteva luni şi perioada de testare se va termina. (Uite, care se aplică și pentru noi. - E.S. Dacă până atunci situaţia în societate nu a fost stabilită sau exclusă din programul societăţii sau acceptată în condiţiile noastre, aceasta va fi ultima dintre fraţii de toate formele, culorile, dimensiunile şi gradele. \[...\]

Şi au eşuat. Şi de când profesorii au promis, a fost ultima despre fraţi de toate formele, toate culorile şi toate nivelurile. Efortul a fost suspendat la Acropolis literalmente. Iar Acropolis este încă suspendat. Aceasta este ceea ce se spune înainte de următorul ciclu septenar, când, dacă circumstanţele sunt mai favorabile, atunci vom vorbi din nou dacă se poate face ceva. Până acum, indiferent de cât efort s-a depus, nu a fost posibil să se agite astfel de lucruri, să se arate o asemenea forţă de puritate şi sacrificiu că această interdicţie a fost ridicată. Şi de ce este 2000 important? Pentru că acesta este sfârșitul ciclului de șapte ani care a fost convenit cu HAL de la bun început. Poate, sau poate nu, vom vorbi, dacă o merităm, despre profesorii care iau din nou parte directă la viaţa lumii şi a omului, într-o anumită formă, chiar dacă mică, aşa cum au făcut în secolul al XIX-lea. Dar tot trebuie câştigată.

\[...\] De fapt, dacă vrem să intrăm într-o nouă eră şi să dăm un impuls celei de-a şasea subcurse a celei de-a cincea rase, există o idee de bază: fraternitatea sufletelor va salva lumea. Frăţia sufletelor, care trebuie trezită şi lucrată aşa cum ştim şi putem, este o sarcină legată de datoria noastră în lumea exterioară. Şi fraternitatea sufletelor din acel nucleu care va deveni purtătorul misterelor şi purtătorul adevărului. Oricât de ciudat ar suna, criteriul de bază pentru a deveni purtătorul misterelor şi viitoarea şcoală ezoterică este fraternitatea dintre cei care formează acum nucleul şcolii.

\[...\] Nu suntem la fel de vechi, vechi, suflete pregătite ca cele din jurul HPB. E evident. Un bun exemplu, începând cu mine. Cu excepţia lui Hal şi Delia, cu toţii facem acelaşi terci. Suntem la fel de mici ca sufletele. Da, suntem slabi. Nu avem iniţiaţi, studenţi acceptaţi. Dar există un lucru mare numit nave de comunicare. Adică, sunt mari entităţi în spatele nostru. Nu doar Hal și Delia, dar profesori mari. Și dacă cere și cere, asta este sigur, atunci fiecare mic discipol, chiar dacă nu este acceptat, poate deveni o conductă a puterii marelui suflet vechi și vechi. Nici măcar fiind unul. Și dacă suntem mici și nu vechi noi înșine, atunci putem exercita o putere pe care nu o avem. Şi asta e esenţa misterelor noastre secrete, toată esenţa sarcinii noastre. Desigur, nu vom face nimic pe cont propriu. Dar a deveni ucenic, adică a deveni un vas, un vehicul al sufletului şi puterea cuiva mai înalt şi mai adevărat, este salvarea şi salvarea poporului pentru care lucrăm. Deci nu numai că speranţa nu este pierdută, ci dimpotrivă, există speranţă, altfel cineva s-ar putea spânzura de primul copac.

Școala de ucenicie este o forță mare. Aceasta este lumina pe care trebuie să fie conductorul, că este ceea ce este. \[...\] Acest lucru dă puterea întregii misiuni de a îndura și nu fi numit încă o altă încercare eșuată, așa cum a fost cazul cu Societatea Teosofică imediat după moartea HPB. Hal a plecat, încă rezistăm. Ne pare rău, dar acest lucru este un mare progres, acest lucru nu sa întâmplat în istorie. Pentru că e Delia. Şi apoi? Trebuie să creăm un lanţ, altfel avem o misiune. Impulsul celei de-a şasea rase va aştepta Dumnezeu ştie cât timp. Oamenii vor mânca din nou în haosul lor, confuzie, fără criterii, fără prea multe.

Misiunea Theosofică, precum și a noastră, HAL ne-a spus în mod repetat despre aceasta, profesorii au numit o întreprindere disperată. Și asta e ceea ce au numit misiunea lui Hal, o întreprindere disperată. Vreau să realizezi că tot ce facem acum este un efort disperat. E un strigăt în deşert. Citit, acesta este profesorul KH.

Ce am vrut să spun cu o acţiune disperată? Asta înseamnă următoarele. Dacă luăm în considerare marile sarcini cu care se confruntă voluntarii noştri teosofici, mai ales dacă ne uităm la numeroasele forţe active deja aliniate sau pe cale de a se alinia pentru a le opune (nu am ajuns încă la acest lucru, dar acest lucru ne aşteaptă, ţine minte). Putem compara bine vorbirea Theosophiştilor cu acele eforturi disperate îndreptate împotriva superiorităţii copleşitoare a inamicului, la care adevăraţii soldaţi sunt lansaţi în numele gloriei. Ai făcut bine că ai văzut un scop măreţ într-o mică acţiune a Societăţii Teosofice. (Şi eu vă pot spune, ca şi cum profesorii ne-ar fi spus: v-aţi descurcat bine, că v-aţi dat seama că în întreprinderile mici ale Acropolisului, orice întreprindere mică, direcţie, poster, există un mare scop în spatele ei, o întreprindere disperată.) - E.S. Bineînţeles, dacă noi înşine am fi preluat temelia şi conducerea ei, este foarte posibil ca aceasta să fi fost mai perfectă şi să fi făcut mai puţine greşeli. Dar nu am putut face asta. Nici nu făcea parte din planurile noastre. Sarcina a fost dată la doi dintre agenții noștri (la fel, Hal și Delia pentru noi). Uite-l pe Olcott, Blavatsky, Hal şi Delia. - E.S. Şi au fost lăsaţi să facă tot ce au putut în aceste circumstanţe, orice s-ar fi întâmplat în lumea exterioară, indiferent de opoziţia lumii exterioare. S-au făcut multe (același lucru se poate spune despre Acropolis). - E.S. Sub suprafaţa spiritualismului, un curent în expansiune îşi face loc. Când apare la suprafaţă, efectul său va fi evident. Multe minţi, ca şi tine, deja se gândesc la problema legilor oculte, forţate să facă acest lucru prin munca ta, prin agitaţia ta. Ca şi tine, ei nu sunt mulţumiţi cu ceea ce până acum a fost realizabil şi cer ceva mai bun, mai mare. Las-o să te înveselească. Aşa cum ni se spune, nu-i aşa? Unitatea dă întotdeauna putere. Şi din moment ce ocultismul de astăzi seamănă cu o întreprindere disperată, unitatea şi cooperarea sunt necesare. Unitatea înseamnă concentrarea energiilor vitale şi magnetice împotriva curenţilor ostili ai prejudecăţilor şi fanatismului.

Dacă de generaţii întregi am salvat lumea de la cunoaştere, de la cunoaşterea noastră, este doar pentru că este absolut nepregătită. Și dacă, în ciuda acestor dovezi, această lume încă refuză să cedeze dovezilor, atunci la sfârșitul acestui ciclu ne vom retrage din nou în singurătate și în domeniul nostru de tăcere. Nenumărate generaţii au construit temple mari de roci imuabile, un turn uriaş de gândire infinită, unde Titanul a trăit şi va trăi. Dacă este necesar, cineva va locui, lăsându-l doar la sfârşitul fiecărui ciclu pentru a-i invita pe aleşii omenirii să coopereze cu el şi să-l ajute să-l ilumineze pe omul superstiţios. (Acesta este sfârșitul fiecărui ciclu atunci când titanul în ghilimele ar trebui să iasă în cazul în care solul este pregătit pentru el.) - E.S. Vom continua această activitate periodică. Nu ne vom permite să fim confuzi în eforturile noastre filantropice până când fundaţia unei lumi noi, a gândirii, nu va fi atât de puternică încât nici o opoziţie şi nici o înşelăciune ignorantă, ghidată de fraţii întunericului să nu poată învinge. Dar înainte de ziua triumfului final, şi va veni, dacă lucrăm împreună, cineva trebuie sacrificat. Deşi acceptăm doar voluntar. (Vorbește mai departe despre EPB. - E.S. Sarcina nerecunoscătoare a umilit-o, a condus-o la distrugere, suferinţă şi izolare. Ea îşi va primi răsplata în Viaţa de Apoi, căci noi nu suntem niciodată nerecunoscători.

Asta e problema. Întrebarea nu depinde de noi, depinde de ei. Ei luptă, ei nu se vor opri lupta. Până în ziua aceea vor şti că vor fi oameni care vor fi jertfiţi şi care vor lupta cu ei. Și aceasta este sarcina Acropolis în secolul 20. Şi uitaţi-vă la context, acesta este comentariul meu. Anul 2000 este anul în care acest faimos titan în acest mare templu (este simbolic, nu-mi cere să-ți spun ce este, nu știu, este un mare sacrament) este atunci când el poate sau este gata să iasă, da unele dintre lucrurile care nu au fost niciodată date umanității. Dar este puţin probabil să funcţioneze, deoarece solul nu este pregătit.

Şi imaginaţi - vă, în legătură cu această mare sarcină, ce nebunie sînt îndoielile şi slăbiciunile noastre! Acum pot, mâine pot să rezolv asta, voi sau nu, voi dormi sau nu, voi mânca sau nu, ştiu cum să lucrez cu oamenii sau nu ştiu cum, sunt în direcţia mea sau nu în direcţia mea. Ce idioţi! Dacă oamenii au nevoie de o biruinţă nobilă pentru cauza comună, binele comun al omenirii. Dar ne vom văita şi vom întreba din nou: nu vom face, nu avem, nu avem, dacă au dreptul să ne facă asta sau nu, etc. Vezi cât de stupid şi prostesc e! Sper că m-am făcut înţeles.

Citez mai departe. Ei vorbesc despre HPB, și vă spun, acest lucru este ceea ce se spune despre ea, același lucru de spus despre Hal și Delia, pentru a înțelege marele lor sacrificiu. Unde s-au dus aceşti oameni şi cum s-au sacrificat? Scrie Maestrul KH. Este vorba despre EPB.

Sunt dureros de conștient de faptul că incoerența obișnuită a declarațiilor ei, mai ales atunci când ea este agitată, și comportamentul ciudat, în opinia ta, o fac un transmițător extrem de nedorit al mesajelor noastre. (Când toată lumea s-a întors împotriva HPB şi a spus că are multe defecte şi cum ar putea conduce Societatea Teosofică.) Continuă să asculţi. - E.S. Cu toate acestea, dragii mei fraţi, vă puteţi uita la ea cu ochi foarte diferiţi (şi acum uitaţi-vă la Hal şi Delia cu ochi foarte diferiţi). - E.S., dacă ştii adevărul. Dacă vi se spune că această minte dezechilibrată, absurditatea aparentă a discursurilor şi ideilor ei, agitaţia ei nervoasă, pe scurt, tot ceea ce este considerat deranjant pacea oamenilor sobru-minded ale căror noţiuni de reţinere şi maniere sunt şocate de ciudatele izbucniri ale temperamentului ei, şi ce este atât de dezgustător pentru tine, dacă vi se spune că ea nu este de vină pentru nimic. Deşi nu este încă timpul să vă dedicaţi în întregime acestui mister, că nu sunteţi încă pregătiţi să înţelegeţi acest mare mister, chiar dacă vi se spune, datorită marii nedreptăţi şi resentimente pe care vi l-am făcut, sunt autorizat să vă permit să priviţi dincolo de cortină. Această condiție a ei este strâns legată de formarea ei ocultă în criptele Tibetului și este cauzată de faptul că ea este trimisă singură în lume pentru a pregăti treptat calea altora. (Ascultă cu atenţie. - E.S. După aproape un secol de căutări fără rezultat, liderii noştri au trebuit să folosească singura ocazie de a trimite o femeie europeană pe teritoriul european pentru a crea o legătură între ţara lor şi a noastră.

(Câteva secole au căutat omul şi au găsit EBB în secolul al XIX-lea şi HAL în secolul al XX-lea.) Secole de căutări au căutat să aducă HPB în secolul al XIX-lea, HAL în secolul al XX-lea, şi să înfiinţeze Societatea Teosofică şi Acropolis. Nu este acesta un motiv pentru a face mai puţin din prostia noastră? Secole de căutări! - E.S.

Înţelegi? Bineînţeles că nu. Atunci aminteşte-ţi ce încerca să explice şi ce ai învăţat destul de bine de la ea. Cele şapte principii ale fiinţei umane perfecte. Nici un bărbat sau femeie, dacă nu sunt iniţiaţi ai celui de-al cincilea cerc, nu poate părăsi regiunea Bod Lhas (însemnând regiunea Insulei unde locuiesc Stăpânii). - E C.) și să se întoarcă în întreaga lume. Cel puțin, unul dintre sateliții săi trebuie să rămână, din două motive: primul care formează legătura necesară, firul de transmisie, al doilea ca cea mai bună garanție că unele lucruri nu vor fi dezvăluite niciodată. EPB nu este o excepție de la regulă.

Nici tu, nici eu nu vom înţelege vreodată aceste mistere, care acum se deschid puţin. Un mesager de tipul EBB și HAL, care este pregătit de profesori (amintiți-vă biografia HAL, amintiți-vă încă o dată prin ce a trebuit să treacă o persoană), el nu se poate întoarce în lume complet, complet. O parte din personalitatea şi personalitatea sa, o parte din el rămâne întotdeauna acolo unde există învăţători, şi el apare ca Cristosul crucificat. Nu se poate relaxa. O parte este printre ele, deoarece este necesar să se creeze o legătură între insulă și lumea umană. Şi el e garantul. Dacă o parte din secrete îi este dezvăluită, atunci mesagerul moare. Şi aşa rămâne, pe de o parte, ca un ostatic: dacă misiunea eşuează, atunci karma este pe mine şi pe umerii mei. Pe de altă parte, ca singurul ghid posibil.

Asta explică ce ţi-am spus mai devreme: Nu sunt prea mulţi ghizi. Doi bărbaţi au fost căutaţi de secole, E.P.B. şi HAL. Este o astfel de povară, o astfel de cruce că nu toată lumea poate rezista. Şi imaginează-ţi cum este Delia acum, care a moştenit-o fără să fie pregătită în cripte! Şi cred că aceasta este cel puţin o scuză pentru noi să facem lucruri mai puţin stupide şi să ne gândim mai puţin la noi înşine.

\[...\] Şi noi. Societatea Teosofică a eşuat, o altă încercare. Le-au spus Theosophiştilor, ne-au spus. Profesorul Koot Hoomi, scrisorile profesorilor.

Elemente fenomenale, care nu au fost niciodată gândite sau visate înainte (spun din nou, anul 2000 este conectat cu acest lucru) va începe în curând să se manifeste zi de zi, cu forță tot mai mare și va dezvălui în cele din urmă secretele acțiunilor lor cele mai interioare. Platon avea dreptate: gândurile conduc lumea. Iar când mintea umană are gânduri noi (Doamne fereşte, depinde de noi dacă mintea umană are gânduri noi în anul 2000). Depindea de Theosophisti, dar nu a functionat. - E.S.), apoi, aruncând vechi, stearpă, lumea va începe să accelereze dezvoltarea sa. Revoluţiile puternice vor izbucni din ele. Credinţa şi chiar statele se vor dezintegra înainte de mişcarea lor aspiraţională, zdrobite de această forţă irezistibilă. Când va veni timpul, va fi la fel de imposibil să rezişti afluxului lor ca să opreşti fluxul. Dar totul va fi treptat. Şi înainte de asta, trebuie să ne îndeplinim datoria. (Ascultă cu atenţie, vorbeşte despre noi.) Trebuie să ne îndeplinim datoria. E.S. Scapă cât mai mult posibil de gunoiul lăsat nouă de strămoşii noştri pioşi. Noile idei ar trebui plantate în locuri curate. Asta nu-ţi spune motivul pentru casa vieţii? Cu cât există locuri mai curate, cu atât este mai probabil ca ceva să se rezolve. Și sarcina noastră este de a crea locuri curate, case ale vieții, în care totul pur în natura umană, în ceea ce privește stările morale, virtuțile, etc., va fi păstrat, și totul pur în în înțelepciunea universală, totul pur în codul de onoare. Bătrânul mahatmas doreşte ca fraternitatea omenirii, adevărata fraternitate a lumii, care trebuie manifestată în întreaga lume şi care trebuie să atragă atenţia celor mai înalţi minţi, să fie iniţiată.

Iată provocarea, iată aventura disperată. O fraternitate mondială care trebuie manifestată peste tot în lume, astfel încât Acropolis este peste tot în lume, și locuri curate, și atrage atenția celor mai înalți minți de afară. Nu ocultism, nu fenomene parapsihologice, ci fraternitate, puritate, o nouă viziune asupra lumii, un nou mod de viaţă. Dacă nu atragem atenția celor mai înalți minți și nu ne întoarcem printre cei patru pereți ai noștri, putem presupune că sarcina noastră nu este îndeplinită. Este foarte important să ne amintim acest lucru. \[...\]
