# Prednáška Elena Sikirichovej pre členov živých síl o ezoterickom pôvode a úlohách novej Akropoly

Letná skúsenosť "živých síl" (návštevné triedy v prírode), 1999 Fragmenty dešifrovania zvukového záznamu

\[...\] Odkiaľ prišla učňovská škola? Aká je naša misia? Aký je účel GS v škole, vnútri GS, vo vonkajšom svete? Čo je to veľký sen, ktorý musíme realizovať alebo začať realizovať pred rokom 2000? Aká je naša zodpovednosť?

HAL jasne uvádza, že úloha Akropolisu je v skutočnosti opakovaným pokusom dať impulz šiestemu podbehu piatej rasy. Naša úloha je cez všetko, čo robíme: dať impulz šiestemu podbehu piateho závodu. Tento impulz bol už mnohokrát s rôznym úspechom, počnúc Egyptom, Gréckom, trochu v stredoveku, potom opäť v renesancii, a posledným, kto mal takú úlohu, bola Theosophical Society.

\[...\] Prvá vec, ktorú potrebujeme pochopiť, je, že Akropola nie je len škola. Akropola bola založená ako ďalší impulz. Ďalšie z miliónov, státisíce impulzov, ktoré sa dejú od vzniku Veľkej Bielej Lodge a ako vysoké entity, páni a Prometheani zostúpili do sveta ľudí. Akropola je ďalším impulzom v 20. storočí veľkého paktu, ktorý bol uzavretý dvakrát, v skutočnosti: raz 18 miliónov rokov pred, a druhýkrát potvrdil pred milión rokmi, keď už bol založený piaty závod. A že každý Acropolisman, v skutočnosti, každý študent \[...\] nesie v ňom spomienku na tento veľký pakt, ktorý učitelia urobili v našom mene. A tak Akropola je ako ďalší pokus hierarchie, veľká biela chata, dať impulz: vo veľmi ťažkých časoch, obnoviť tajomstvá na zemi a zabrániť (len citujem HAL) bratia temnoty prevziať znovu.

\[...\] A skutočnosť, že my, maličké, teraz máme právo hovoriť o týchto veľkých veciach, nie je reč, ale aby sme pochopili, že táto úloha je ťažká a dokonca takmer nemožná. Ale nie sme sami; za nami je hierarchia skutočných veľkých majstrov, ktorí urobili rovnaké pokusy desaťtisíckrát, možno niekedy s nami. V tomto zmysle môžeme povedať, že len preto, že dnes máme takéto meno, neznamená, že na tejto úlohe pracujeme prvýkrát. Dá sa povedať, že Akropola pre mnoho tisícročí, v skutočnosti sa reinkarnoval s rovnakými vysokými dušami, veľkými pánmi, tým istým Halom, ktorý bol nazývaný inak, Delia, a že to je jeden z našich reinkarnácií.

\[...\] Najjasnejšie a najjasnejšie chvíle, keď naša rodina zanechala svoje stopy, boli Egypt. Boli to rôzne obdobia. Ale éra, ktorá je v skutočnosti najbližšie z hľadiska spomienok, sú Thebes. Ty a ja sme Thebans \[...\] Všetky naše učenie, všetky naše vedomosti, všetky naše spomienky, všetka naša ochrana a patronát veľkých entít Hal a cez Hal sme priniesli do tohto sveta, v tomto veku, z Téb, z Egypta. Najmä z tohto prechodného, dosť zamračeného obdobia, keď posledná škola Theban prekonala stav úpadku a úpadku v Novom Kráľovstve, prekonala tento stav temnoty v Novom Kráľovstve, ktoré na ňu zaútočilo v čase Akhenatena a Tutanchamuna. Veľké záhady a skrytá múdrosť boli opäť zachránené pred priamym zničením materialistov.

V skutočnosti sa nám podarilo oddialiť tento moment až do 19. a 20. storočia, keď, žiaľ, naša rodina tomu nemohla odolať. Jedným z výsledkov bola okrem iného revolúcia v Rusku. To je to, čo prejavilo svoje ovocie v 19. a 20. storočí ako ostrý nápor materializmu, pozitivizmu, atď., sa mohlo stať oveľa skôr, ak nie pre našu rodinu, štvrtý lúč, ak nie pre Thebes. A keby to nebolo pre veľké úsilie, keď to začalo klesať.

A hovorí sa, že to bolo vtedy, že učitelia a hierarchia vytvorili plán, ako sa pokúsiť dať impulz šiestemu poddruhu piatej rasy. A v rôznych epochách a v rôznych generáciách, cez rôzne duchovné rodiny alebo stáda, ale základ ktorého bola rodina tzv. štvrtého lúča, alebo Theban rodina, do ktorej patríme.

Súčasťou tohto plánu, do ktorého bola priamo zapojená naša rodina (a spomienky na to sú uložené v srdci každého pravého Akropolisamana), bolo preniesť záhady z Egypta do Európy, z Afriky do Európy, pretože Európa sa mala stať kolískou ďalšej podkrovia piatej rasy. Tak sa narodil slávny Anax, ku ktorému patríme. Tí, ktorí nosia dres s naším logom NA vedia veľmi dobre, že tieto písmená obsahujú slovo Anax. Rovnaké. História sa opakuje z Atlantis. Naša rodina je vybraná za dopravcu misie. Vyvolení sú veľkí páni, ktorí ochránia tieto impulzy; vyvolení sú veľkí iniciátori vedľa veľkých pánov; vybraní sú prijímaní učeníci; a malé mravce vrátane nás sa vyberajú s cieľom oživiť staroveké tajomstvá v Grécku. A tak sa narodili slávni králi, kňazi, iniciátori \[...\] a ich symbolom bol voz s tigrami.

\[...\] Na jednej strane naša rodina prešla pre-Sokratics; všetci filozofi, ktorých meno má koreň "Anax"; Pytagoras, Platón; Stoics (Idem do Ríma) sú všetci z nás, naše išiel. Neprekvapuje vás, prečo sme blízko ich učenia? Prečo, keď čítame Stoics, je to ako počúvať Hala? Keď sme čítali Marcusa Aureliusa, je to akoby sme počúvali Halu? Alebo čítame Socrates, Platón, staroveké egyptské biblické texty? Je to všetko v nás, my nečítame, pamätáme si to.

Stredom civilizácie, stredom takzvaného malého ideálneho štátu, ktorý však, bohužiaľ, nemohol odolať, boli Atény, zlatý vek Pericles. Odtiaľ máme meno v tejto ére, odtiaľ sme dostali novú Akropolu. Tam, kde bolo možné spojiť šľachtu, spravodlivosť formy čistých civilizácií pre ľudí s tvorbou študentských jadier. Pretože úlohou bolo vytvoriť reťaz po celé veky a prenášať pochodeň. A všetky tie chvíle rytierskych rozkazov, pripomínam vám ešte raz, všetky sagas o kráľovi Artušovi, o rytieroch okrúhleho stola sú len ozveny, spomienky v stredoveku o Anaxe. Predstava ostrova, teda miesta čistého na zemi, čakier zeme, kde v tom čase žila veľká biela chata, čiže jej vetvy, pochádza odtiaľ. Prvou osobou v Európe, ktorá dostane za úlohu urobiť kópiu vyučovacieho ostrova v rôznych častiach sveta, z ktorej sa rodia pojmy ako ezoterická škola, bol Anax.

\[...\] Jednou z Anaxových pevnosti, poslednou pevnosťou bola Alexandria, neoplatonická škola. A ako povedal Hal, keď sme sa s ním stretli už dávno, nechválim sa, ale v našej rodine boli králi a kňazi a filozofi a učitelia a učeníci, dámy a rytieri a mučeníci. A, bohužiaľ, história Serapeum je naša história. Toto nie je naša porážka, ale moment, keď sme nemohli odolať náporu, keď jeden z našich domov života, najvnútornejších centier, bol zničený na zem. V Alexandrii sú tiež podzemné chrámy Serapeum, ktoré zostávajú, len ich vchody nikto nevie, a nikto nevie, že sú ponechané. Naše chrámy sú stále tam. História Hypatie v Alexandrii. Toto je náš mučeník, náš muž. Rovnaké časy, na ktoré sa spomína so žiaľom. Mali sme víťazstvá, porážky a mučeníctvo, čo nie je porážka, ale mučeníctvo na oltári, obeť. V našej rodinnej histórii toho bolo tak veľa.

Marcus Aurelius je náš človek. Posledným rímskym cisárom je Julian, ktorý sníva, že orol letí na východ, vracia sa späť, opúšťa Európu a berie so sebou svoje posvätné znamenia. Zlatý orol, t.j. muž v posvätných rúchach, t.j. kňaz, kráľ na našom symbole, je symbolom kráľov Anaxy alebo kráľ kráľov Anaxy. Tam je veľký učiteľ, tiež volal, ktorý bol hlavným a hlavným patrónom Akropola od tej doby. A vďaka inšpirácii a impulzu, ktorého Hal dostal všetky naše symboly. Jeho záhady sú v našej vlajke. To je Anax. Jeho záhady sú v orli. Máme mnoho skrytých tajomstiev, ktoré my sami nevieme a o ktorých, samozrejme, nehovoríme, len vo veľmi jemných a dôležitých chvíľach, aby sme si pamätali, aby sme sa učili z predchádzajúcich skúseností a našli silu. Pretože čakáme na ďalšiu bitku, nie horšiu ako tie, ktoré už prešli.

Anax takmer prestal dávať o sebe znamenia v stredoveku. V stredoveku sme boli na dovolenke. Ale bola chvíľa, keď naša svorka trochu vyšla. Nemáš poňatia? Renesancia, Giordano Bruno, sme my. Giordano Bruno, okrem toho, čo bolo známe v jeho histórii, vytvoril jadrá, diskiplické jadrá, na svojich cestách po Európe, veľmi podobné nám. Bol to pokus nielen ukončiť stredovek, ale dať impulz tomu, že jeho ovocie sa malo prejavovať až v 19. a 20. storočí. Obráťte vedomie. Ďalší pokus vydláždiť cestu k narodeniu šiesteho podbehu piateho závodu. Giordano Bruno, nie sme len rehabilitácia. Toto je ďalší mučeník. Ale toto je muž, ktorý na prelome 16. a 17. storočia (živý, predstav si, v rovnakom období storočia ako my), ktorý doslova vytvoril Akropolu bez toho, aby ju nazval Akropolis. A skrýva sa pred inkvizíciou. Tajné meno tejto školy je neznáme. Ale toto Hal píše vo svojej knihe Alchymista. O jadrách, ktoré sa skrývali pred inkvizíciou tak veľa, že málo ľudí o nich vedelo, ale odviedli skvelú prácu, aby aj historici dnes mohli hovoriť o renesancii. V Akropole sú klebety, existuje predpoklad, že Giordano Bruno bol jedným z inkarnácií učiteľa Sriho Ramu, učiteľa Hala.

Prejdite si knihy, pozrite sa na fotografie, prečítajte si pamätníky filozofov. A ak poznáte známe frázy, tak sme to my.

Dostávame sa do 17., 18. a 19. storočia. Freemasonry vo svojich rôznorodých zoskupeniach (toto nie sme my), rovnako ako tradičné učenie Rosikrucians (ale nie Rád AMORC, založený na začiatku 20. storočia) boli pokusom hierarchie o znovuzískanie niektorých initiatických prvkov, ktoré existovali na súdoch 18. a 19. storočia. Mudrci nie sme my a Rosikruci nie sme my, ale aj to bol impulz hierarchie.

Khal ďalej píše o slobodomurári a Rosikrucians (ale opatrne, nie AMORC: tam je ruženec AMORC, ktorý dáva iniciácie v 20. storočí poštou a teraz aj na internete, to nie sú Rosikrucians, ktorí boli pokusom o hierarchiu):

Ale tieto pokusy boli okamžite skreslené a zdegenerované na vysoko spolitizované formy, ktoré boli silne ovplyvnené osvietenstvom pozitivizmu a marxizmu. (Bol to pozitivizmus a marxizmus, ktorý prišiel neskôr.) - E.S. Tieto posledné trendy sa sami zrodili z príliš intelektuálneho a nadteoretického pohľadu na svet a vo svojej podstate boli presným opakom pravej tradičnej ezoterickej doktríny. Západ aj Východ prekypovali prúdmi tohto lietadla a študovali povrchnejšie javy vo všetkých veciach než ich skutočná vnútorná podstata a štruktúry. A v tej chvíli (19. storočie, naše už šlo). Je to podrodina, nie my, ale naša, naša. Počúvajte, čo hovorí Hal. Zdá sa, že HPB je obklopený množstvom starých starých duší, ktoré reagovali na nové volanie hierarchie. A tak bola založená Theosophical Society.

Napriek svojmu počiatočnému úspechu sa hnutie nebezpečne zmiešalo s prvkami chaotickej anarchie pochádzajúcej z temnej krajiny procesu obnovy. Unavení neustálym bojom proti ohováračom a klebetcom a neustále trpí vážnymi údermi z jej vlastného prostredia, HPB vo svojich knihách, najmä vo svojej vynikajúcej práci, syntézou všetkých náuk, Tajná náuka, sa rozhodne riešiť nielen jej éru a jej súčasníkov, ale najmä myslenie žijúce v 20. storočí, ktoré fyzicky nikdy neuvidí. (H.P.B. a teosofisti, naši bratia, naša rodina, pre nás vlastne pripravovali prácu.) - E.S.

Po dlhých a tajomných cestách, o ktorých vieme veľmi málo, sa utiekla do Londýna, obklopená niektorými dámami aristokratického pôvodu, jej učeníkmi, aby dokončila svoju veľkú prácu, v ktorej s pomocou učiteľov múdrosti zhrnie všetky vedomosti a životné skúsenosti, všetko, čo sa jej podarilo dobyť a zachrániť pred zabudnutím, všetko, čo vyučovala v Adiari a inde vo svete.

"Secret Doctrine" bola pripravená pre duchovne pripravenú verejnosť, ale najintímnejšie prvky boli ponechané pre ezoterickú školu, ktorá kedysi udržiavala kontakt s Theosophical Society. Po smrti HPB učiteľa, to bolo veľmi ťažké udržať toto spojenie kvôli vzniku v rámci Theosophical Society tzv slobodnej katolíckej cirkvi, ľavicovej trend a tendencie modernizovať tradičné učenie, a tiež kvôli vzniku v rámci Theosophical Society tzv Zlatý Branch, právo-čistiaci politický trend, v rámci ktorého myšlienka dobyť svet búrkou a silou a rýchle vykonávanie niektorých initias sa rodí.

Z slobodnej katolíckej cirkvi sa rodia rôzne hnutia: antroposofy, Arcana School, a Hviezda východu, na čele s vtedajším márnotratným Krišnom, dnes známym ako Krišnamurti, najhorkejším nepriateľom všetkých spoločností akéhokoľvek druhu, samozrejme, s výnimkou svojej vlastnej, ktorá prežila dodnes vo forme veľkého medzinárodného vydavateľstva.

V Zlatej vetve vzniká a prechádza do Európy smer nazvaný Tula Lodge, o ktorom je už veľa informácií, aspoň exoterický, a ktorý dal impulz a doktrínu politickému hnutiu, teraz kolektívne nazývané "nazizmus" so všetkými slávnymi smutnými prológmi a epilógami odvodenými z jeho činov.

Úlohou Theosophical Society bolo len úplne zmeniť kritériá života, aby sa ľudia obrátili na večné a horné kritériá, vytvoriť, vzkriesiť veľké záhady. To je aj naša práca. A vďaka naliehaniu na HPB vznikla ezoterická škola s vybranými študentmi, špeciálne vyškolenými atď., ktorých vyučovali priamo veľkí učitelia Moria a Kut Hoomi, a ktorým bolo vyučovanie dané, aby ho mohli preniesť do ďalšej reťaze, teda do nás. Problém je v tom, že ľudia, ktorí vstúpili do ezoterickej školy, neboli úplne skúšaní pre nesebeckosť, ambície, chamtivosť. A nie úplne vyskúšaný pre schopnosť obetovať a obetovať. A tak sa stalo, že niektorí členovia ezoterickej chaty začali zneužívať vedomosti, ktoré dostali. A keď odišli alebo boli vylúčení z ezoterickej školy, začali si vytvárať vlastné línie, ktoré stále pokračovali v práci v rámci Theosophical Society.

Žiaľ, výsledkom práce ezoterickej školy, nežiaduceho výsledku tých členov, ktorí boli vylúčení, je na jednej strane slobodná katolícka cirkev, olovrant, ktorý pokračoval v práci ako štát v štáte a priviedol teosophistov do takej pustatiny falošného kresťanstva, ezoterického kresťanstva, ktoré žiaden učiteľ neskôr nepodporil. Hoci spočiatku bol Leadbeater prijatý študent a bol priamo vyučovaný Blavatsky aj veľkými učiteľmi.

A bez ohľadu na to, aké zvláštne sa to môže zdať, z pseudoezoterického kresťanského smerovania slobodnej katolíckej cirkvi sa rodia trendy, ktoré neskôr viedli ku komunizmu, vrátane. Medzi nimi je Steiner Sľubujem vám, že Antroposophy nikdy nebol impulzom hierarchie, nikdy. Skôr to bolo týranie, keď Steiner opustil ezoterickú školu teoskopickej spoločnosti a zradil Blavatského.

A slávna Hviezda Východu, neúspešný pokus avatara Krišnamurtiho, ktorý vyčnieva z ezoterickej školy, ktorý nie je ochotný prijať ako základ službu pre spoločné dobro. A kde sa berie jedna časť učenia ezoterickej školy a učí sa takzvaná náuka individuálnej evolúcie: človek sa nemôže pripojiť k žiadnej organizácii, človek musí zachovať slobodu a individuálne sa vyvíjať, to znamená, aby dosiahol určité okultné stupne. Sú to Krišnamurti, ktorý hovorí o všetkých veciach, morálke, atď., len v jednotlivých lietadlách. A problém je, že toto popieranie kolektívnych podnetov, kolektívnej práce, sa stalo potom, čo nebola testovaná pre to isté. Keď mal mať takmer avatar úlohu, zlyhal a potom začal kategoricky popierať všetko, čo je kolektívnou prácou pre službu ľudstvu.

A najsmutnejší dôsledok ezoterickej školy Theosophical Society. Prekrútené učenie ľudí vylúčených odtiaľ vytvára slávny zlatý zbor, v ktorom sa narodil Tula Lodge. Nacizmus so všetkými temnými, ničivými a hroznými následkami, ktoré mal nacizmus. Kde je hlavná myšlienka Golden Branch a Lodge of Thule: initias tajomstvá sú dobré, v prospech civilizácie, ale ľudia nevedia, čo je pre nich dobré, to musí byť uložené silou. A deformácia začala, od Platóna po všetky momenty antropogenézy, kozmogenézy. A smutná druhá svetová vojna, ktorá bola vlastne vojna medzi bratmi svetla a bratmi temnoty, hierarchiou svetla a hierarchiou temnoty. Je lepšie nezastaviť sa tam. Ale jedným z smutných dôsledkov, ktoré stále cítime, je, že niektoré najvnútornejšie symboly, farby, tvary atď. boli tak skreslené ničivými magnetizmusmi, že my, ktorí sme prišli po nich (toto je Theosophy, v skutočnosti) musí trpieť, pretože sme obvinení z nacizmu. Ale formy sú initické, nemôžu byť zmenené, musia byť vyčistené teraz, očistené od všetkých obvinení, ktoré boli prebudené počas druhej svetovej vojny a pred ňou.

A po týchto smutných následkoch, ktoré ezoterická škola zanechala, HAL ďalej uzatvára:

Nielen tí, ktorí boli prístupní ľuďom; pošliapali veľmi tajnú ezoteriku v pravom zmysle slova. Ezoterická škola, ktorá prežila a pretrvávala napriek všetkému, už nerástla ani sa nevyvíjala, potláčala zotrvačnosť Theosophical Society, ktorá bola pol storočia jedinou cestou k jej dverám. Keďže Theosophical Society už dávno bola v stave rozpadu a rozpadu, Ezoterická škola oficiálne zavrela dvere v polovici roku 1950. Mal som vtedy 19 rokov. A napriek tomu, že som už bol vycvičený a vytvorený v rámci kánonov a zákonov ezoterickej školy, sám som o tom dlho nevedel. Stalo sa tak, že keď sa škola zatvorila, ja, keď som bol v radoch Theosophical Society a už som hlavou jej argentínskej časti, vnútorne som oslávil tento záver. Pretože sa mi zdalo, že samotná škola bola len záhadným útočišťom pre starých vegetariánov. Skutočnosť, že škola bola zatvorená, nebola nikdy verejne známa. A dalo by sa dokonca povedať, že škola zomrela v tichosti oveľa tichšie, než keď sa narodila.

\[...\] Dúfam, že ste pochopili, že existuje jedno všeobecné pravidlo hierarchie vo všetkých epochách a vo všetkých časoch, najmä vo chvíľach obratov, v ťažkých časoch, keď je impulz pre nový vek daný, a keď sa zodpovedá tomuto impulzu, je tu pokus o oživenie tajomstiev, či už malých alebo veľkých alebo v nejakej forme. Vždy je potrebný sprostredkovateľ, prostredníctvom ktorého sa tieto záhady dajú nielen oživiť, ale prostredníctvom ktorého ich možno prenášať. Nemôže byť veľa mediátorov. Do storočia môže existovať len jeden sprostredkovateľ. Len jeden. Je to zákon hierarchie. Sprostredkovateľom môže byť len jedna rodina, jedna skupina, ktorá je považovaná za hodnú získať túto dynamiku a vytvoriť formy a modely. Na to vytvoriť takzvanú učňovskú školu, v úvodzovkách, ktorá by v budúcnosti priniesla do ezoterickej školy. V tomto zmysle je zákon prísny a nikdy nemal výnimku. A tak ako mediátor môže byť len jedna skupina, jedna svorka, jeden impulz, samotný mediátor medzi učiteľmi a mužmi, medzi záhadami a učeníkmi môže byť aj jedna osoba.

V 19. storočí to bolo náročné. Je tu kanál, kde sa ľudia dostanú k záhadám. Tento kanál je Theosophical Society. Ak si to tento kanál zaslúži, otvorí sa ezoterická škola. A ak niekto na tejto planéte chce vstúpiť do Záhad, musí vstúpiť do Teosophical Society. Len prostredníctvom tohto kanála, len prostredníctvom prijatia do Theosophical Society, mu boli v 19. storočí otvorené dvere do Záhady. V 19. storočí bol medzi učiteľmi a študentmi aj jediný sprostredkovateľ: bol to E.P.B. Aby neskôr učitelia spoznali prijatých učeníkov v rovnakom Olcott, Besant, Leadbeater, a mnoho neznámych Theosophists (ale cennejší ako Leadbeater a Besant Company), bolo potrebné, aby HPB bol nažive. Prostredníctvom takzvaných tekutín, jeho takzvanej aury. A bolo nutné, ak EBP zomrie, aby človek vynikol, kto by mohol vykonať rovnakú misiu. A zlyhanie Theosophical Society bolo, ezotericky, že tento muž neexistoval, raz. Že nikto v tomto zmysle nemôže nahradiť EPB, dokonca ani Olcott. Pretože je to hrozná vec, ktorá zahŕňa veľa utrpenia. A že Theosophical Society nebol vytvorený kanálom pre vedenie. A tak, ako píše HAL, ezoterická škola otvorila aj zomrela. Pretože Theosophical Society, ktorá bola jej nositeľom, nedokázala vytvoriť kanál medzi mužmi a pripraviť naň ľudí. Príprava z hľadiska služby, obete atď. A je to dobre známy fakt, o ktorom HAL píše vo svojej životopise, že HAL bol posledný študent ezoterickej školy. Zatvorila sa v roku 1950 a HAL bola jej poslednou študentkou, hoci o tom dlho nevedel.

Prišlo nové storočie, nové tisícročie. Každé storočie za posledných 25 rokov dáva hierarchia impulz, aby sa pokúsila znovu. A teraz, aj keď našim členom nepovieme, že sme márniví, atď., v 20. storočí, jediným kanálom pre učiteľov je Akropola. Presne ako teoskopická spoločnosť 19. storočia. Toto je naša rodina. Jediným kanálom a jediný, ktorý dostal právo prejsť testami, aby si zaslúžil ezoterickú školu, je Akropola. A ak sa niekto zo 4-5 miliárd ľudí žijúcich na Zemi chce dostať do záhad, musí sa dostať do Akropolu. A prejsť všetky kroky, počnúc bielym programom, prvý cyklus, a dostať sa do GS. Pretože, aby niekto v ďalšom živote sníval o tajomstvách, prvým krokom, ktorý musí zarobiť, je GS. Toto je článok v reťazci, ktorému chýbala Theosophical Society. Dlhý proces testovania lásky, nesebeckosti, nesebeckosti, obetí a služby chýbal. Toto je reťazec overovania.

Žiaľ, nezaslúžili sme si ani ezoterickú školu, je to zrejmé, hoci sa blíži konečný termín. Pretože na otvorenie ezoterickej školy sú potrební pripravení študenti. Okrem Hala a Delie, je to zlyhanie. A teraz je tu veľký sen. Zlyhanie nie je konečné. Nie kvôli nám, ale kvôli schopnosti splniť misiu (a budem čítať trochu o tejto misii od učiteľov a listy), musíme teraz vytvoriť školu študentov. Musíme sa stať študentmi v najhlbšom a najširšom zmysle slova.

Akropola pre to, čo Teoskopická spoločnosť bola tiež pre. Majte na pamäti, že každá rodina, každá škola tohto druhu, ktorá je poslaná do sveta ako impulz učiteľov, je, prirodzene, vystavená skúške. Aby som zistil, či je hoden pokračovať. Ako dlho je podľa teba testovací cyklus v škole? Sedem rokov jeden skúšobný cyklus, potom zhrňte výsledky. Potom, počas nasledujúcich siedmich rokov, ďalšie kolo skúšok, a potom sa bijú. A chcel by som začať listom, ktorý napísali učitelia Koot Hoomi a Moria, keď prvých sedem rokov skúšok skončilo v Theosophical Society. \[...\]

17\. novembra tohto roku sedemročné skúšobné obdobie poskytnuté Spoločnosti. To, čo hovoria, je o nás tak či onak. Buď máme alebo nemáme. Na jeho základe, aby mohla kázať opatrne, vyprší. Jeden alebo dvaja z nás dúfali, že svet pokročil tak intelektuálne, ak nie intuitívne, že okultná náuka by mohla získať intelektuálne prijatie a impulz pre nový cyklus okultného výskumu. Iní, múdrejší, ako sa teraz zdá (čo znamená, že iní učitelia, najmúdrejší medzi veľkým bielym chatom). - E.S., mal iný názor. Ale súhlas s testom bol daný. Podmienilo sa však, že tento pokus by sa mal uskutočniť nezávisle od nášho osobného manažmentu (toto je napísané učiteľmi). - E.S.), že z našej strany by nemali byť žiadne nadprirodzené zásahy. (Učitelia nezasahujú priamo do našej práce.) - E.S.

Keď sme hľadali, našli sme v Amerike muža, ktorý by mohol byť vodcom. Muž s veľkou morálnou odvahou, nesebecký a vlastniaci iné dobré vlastnosti. Nebol najlepší. Bol najlepší, akého si mohol dostať. (Hovoril o Olcott.) - E.S. S ním sme spojili ženu s tými výnimočnými a úžasnými darmi. Mala však veľké osobné chyby. Ale ako bola, zostala neprekonateľná, lebo na túto prácu nebol viac spôsobilý človek. Poslali sme ich do Ameriky, spojili ich a proces sa začal. (Možno sme boli spolu tiež?) Ako inak? Čítaj medzi riadkami. E.S. Od samého začiatku, ona a on boli učení, že výsledok bol úplne na nich. A obaja sa ponúkli za tento proces za nejakú odmenu vo vzdialenej budúcnosti. Ako zvykol KH hovoriť, ako vojaci dobrovoľne pre beznádejnú vec. (Aj Hal sa obetoval a spolu s ním sme sa obetovali ako vojaci, ktorí sa dobrovoľne ponúkli pre beznádejnú vec.) Počúvaj pozorne. - E.S.

Šesť a pol roka bojovali proti takým nerovným silám, ktoré by odradili každého, kto nepracoval so zúfalstvom muža, ktorý investoval svoj život, a všetko, čo je mu drahé v zúfalej najvyššej snahe. Ich úspech nedosahoval nádeje ich prvých majstrovstiev, hoci v niektorých ohľadoch bol fenomenálny. Ešte pár mesiacov a skúšobná doba sa skončí. (Pozri, to platí aj pre nás. - E.S. Ak do tej doby stav vecí v spoločnosti, pokiaľ ide o nich nebol urovnaný, alebo vylúčený z programu spoločnosti, alebo prijatý za našich podmienok, bude to posledné z bratov všetkých tvarov, farieb, veľkostí a stupňov. \[...\]

A zlyhali. A odkedy učitelia sľúbili, je to posledné o bratoch všetkých tvarov, všetkých farbách a všetkých úrovniach. Úsilie bolo doslova pozastavené v Akropole. A Akropola je stále suspendovaná. To je to, čo hovoria pred ďalším septembrovým cyklom, kedy, ak sú okolnosti priaznivejšie, potom budeme opäť hovoriť o tom, či sa dá niečo urobiť. Až doteraz, bez ohľadu na to, koľko úsilia bolo vynaložené, nebolo možné otriasť týmito vecami, ukázať takú silu čistoty a obete, že tento zákaz bol zrušený. A prečo je 2000 dôležitý? Pretože toto je koniec sedemročného cyklu, ktorý bol dohodnutý s HAL od samého začiatku. Možno, alebo možno nie, budeme, ak si to zaslúžime, opäť hovoriť o učiteľoch, ktorí sa priamo podieľajú na živote sveta a človeka, v niektorých, aj keď malých formách, ako to robili v 19. storočí. Ale stále si to treba zaslúžiť.

\[...\] V skutočnosti, ak chceme vstúpiť do nového veku a dať impulz šiestemu podbehu piateho závodu, je tu jedna základná myšlienka: bratstvo duší zachráni svet. Bratstvo duší, ktoré sa musí prebudiť a pracovať na tom, ako vieme a môžeme, je úlohou vo vzťahu k našej povinnosti vo vonkajšom svete. A bratstvo duší v tom jadre, ktoré sa má stať nositeľom tajomstiev a nositeľom pravdy. Hoci to môže znieť čudne, základným kritériom pre to, aby sa stal nositeľom Záhad a budúcej ezoterickej školy, je bratstvo medzi tými, ktorí teraz tvoria jadro školy.

\[...\] Nie sme také staré, staroveké, pripravené duše ako tie okolo HPB. Je to jasné. Dobrý príklad, počnúc mnou. Až na Hala a Deliu, všetci varíme v tej istej kaši. Sme tak malí ako duše. Áno, sme slabí. Nemáme žiadnych iniciátorov, žiadnych prijatých študentov. Ale je tu jedna veľká vec, ktorá sa nazýva komunikačné lode. To znamená, že za nami sú veľké bytosti. Nielen Hal a Delia, ale aj skvelí učitelia. A ak to vyžaduje, a vyžaduje, to je isté, potom každý malý učeník, aj keď nie je prijatý, sa môže stať kanálom moci veľkej starej a starovekej duše. Ani byť jedným z nich. A ak sme malí a nie starí, potom môžeme uplatňovať moc, ktorú nemáme. A to je celá podstata našich tajných záhad, celá podstata našej úlohy. Prirodzene, nebudeme robiť nič sami. Ale stať sa učeníkom, to znamená stať sa nádobou, nástrojom duše a silou niekoho vyššieho a pravdivejšieho, je našou spásou a spasením ľudu, pre ktorého pracujeme. Takže nielenže nádej nie je stratená, ale naopak, je nádej, inak by sa niekto mohol obesiť z prvého stromu.

Škola učňovskej prípravy je veľkou silou. Toto svetlo musíme byť dirigentom, to je to, čo to je. \[...\] To dáva silu celej misie vydržať a nie byť nazývaný ďalší neúspešný pokus, ako to bolo v prípade Theosophical Society hneď po smrti HPB. Hal je preč, stále sa držíme. Prepáčte, ale toto je veľký pokrok, toto sa v histórii nestalo. Pretože tam je Delia. A potom čo? Musíme vytvoriť reťaz, inak máme misiu. Impulz šiestej rasy bude čakať, kým Boh vie, ako dlho. Ľudia budú opäť jesť vo svojom chaose, zmätok, bez kritérií, bez veľa.

Theosophical misia, rovnako ako naše, HAL nám o tom opakovane hovoril, učitelia volal zúfalý podnik. A tak volali Halovu misiu, zúfalú prácu. Chcem, aby si si uvedomil, že všetko, čo teraz robíme, je zúfalá snaha. Je to plač v púšti. Čítanie, tu je učiteľ KH.

Čo som tým myslel? To znamená nasledovné. Ak vezmeme do úvahy veľké úlohy, ktorým čelia naši teosofickí dobrovoľníci, najmä ak sa pozrieme na množstvo aktívnych síl, ktoré sú už zoradené, alebo sa chystáme postaviť proti nim (ešte sme k tomu neprišli, ale toto na nás čaká, majte na pamäti). My môžeme považovať reč Theosophistov za rovnakú ako tie zúfalé snahy namierené proti drvivej nadradenosti nepriateľa, ku ktorým sú praví vojaci uvedení v mene slávy. Urobili ste dobre, keď ste videli veľký účel v malom podniku Theosophical Society. (Môžem vám tiež povedať, ako keby nám učitelia hovorili: urobili ste dobre, že ste si uvedomili, že v malých podnikoch Akropolu je za ním veľký cieľ, zúfalý podnik.) - E.S. Samozrejme, ak by sme my sami prevzali jej základy a riadenie, je celkom možné, že by to bolo dokonalejšie a urobilo by to menej chýb. Ale to sme nemohli. Ani to nebolo súčasťou našich plánov. Úloha bola pridelená dvom z našich agentov (rovnaké, Hal a Delia nám). Tam je Olcott, tam je Blavatsky, tam sú Hal a Delia. - E.S. A oni boli ponechaní robiť všetko, čo mohli za daných okolností, čokoľvek sa dialo vo vonkajšom svete, nech už bol odpor vonkajšieho sveta akýkoľvek. Veľa sa už urobilo (to isté možno povedať o Akropole). - E.S. pod povrchom Spiritualizmu sa rozpínajúci prúd dostáva do cesty. Keď sa objaví na povrchu, jeho účinok bude zrejmý. Mnohé mysle, tak ako vy, už premýšľajú nad otázkou okultných zákonov, ktoré sú k tomu nútené vašou prácou, vaším nepokojom. Rovnako ako vy, nie sú spokojní s tým, čo bolo doteraz dosiahnuteľné a vyžadujú niečo lepšie, vyššie. Nech ťa rozveselí. (Je to, ako by nám bolo povedané, nie?) Jednota vždy dáva silu. A keďže dnes sa okultizmus podobá zúfalému podnikaniu, jednota a spolupráca sú nevyhnutné. Jednota znamená koncentráciu životne dôležitých a magnetických energií proti nepriateľským prúdom predsudkov a fanatizmu.

Ak sme pre generácie zachránili svet pred poznaním, z našich vedomostí, je to len preto, že je absolútne nepripravený. A ak napriek týmto dôkazom tento svet stále odmieta poskytnúť dôkazy, potom na konci tohto cyklu opäť odídeme do samoty a do našej ríše ticha. Nespočetné generácie postavili veľké chrámy nemenných skál, obrovskú vežu nekonečných myšlienok, kde žil a bude žiť titán. Ak to bude potrebné, človek bude bývať, a tak zostane až na konci každého cyklu, aby pozval vyvolených ľudí, aby s ním spolupracovali a pomohli mu osvietiť poverčivého človeka. (Toto je koniec každého cyklu, keď by mal byť v úvodzovkách vytlačený titán, ak je pôda na to pripravená.) - E.S. Budeme pokračovať v tejto pravidelnej práci. Nedovolíme, aby sme boli zmätení v našich dobročinných snaženiach, kým nie je základom nového sveta, myslenia, tak pevne postavený, že žiadne množstvo odporu a nevedomého podvodu, vedené bratmi tmy, nemôže prekonať. Ale pred týmto konečným triumfom, a príde, ak budeme spolupracovať, niekto musí byť obetovaný. Hoci prijímame len dobrovoľné. (Hovorí ďalej o EPB. - E.S. Nevďačná úloha ju ponížila, priviedla ju k zničeniu, utrpeniu a izolácii. Ale ona dostane svoju odmenu po tomto, pretože nikdy nie sme nevďační.

To je ten problém. Otázka nezávisí od nás, závisí od nich. Bojujú, neprestanú bojovať. Ale až do toho dňa (vedia, kedy ten deň príde a budú zaň bojovať), sú ľudia, ktorí budú obetovaní, ktorí budú bojovať s nimi. A to je úloha Akropolu v 20. storočí. A pozrite sa na kontext, toto je môj komentár. Rok 2000 je rokom, kedy tento slávny titán v tomto veľkom chráme (je to symbolické, nežiadajte ma, aby som vám povedal, čo to je, ja neviem, je to veľká sviatosť) je, keď môže alebo je pripravený ísť von, dať niektoré z vecí, ktoré nikdy neboli dané ľudstvu. Ale je nepravdepodobné, že by to fungovalo, pretože pôda nie je pripravená.

A predstavte si, v súvislosti s touto veľkou úlohou, aké pochabé sú naše pochybnosti a slabosti! Teraz môžem, zajtra môžem, pracovať, budem alebo wonet, budem spať alebo nie spať, budem jesť alebo nie, viem, ako pracovať s ľuďmi, alebo neviem, ako, som v mojom smere, alebo nie v mojom smere, a to sú také hlúposti! Takí idioti! Ak ľudia potrebujú nejaké ušľachtilé prekonanie seba samých pre spoločnú vec, spoločné dobro ľudstva. Ale budeme fňukať a pýtať sa znova: budeme Vidíš, aké je to hlúpe a hlúpe! Dúfam, že som sa vyjadril jasne.

Ďalej citujem. Hovoria o HPB, a ja vám poviem, toto hovoria o nej, to isté čo hovoria o Halovi a Delii, aby pochopili ich veľkú obeť. Kam títo ľudia išli a ako sa obetovali? Napísal majster KH. Ide o EPB.

Som si bolestne vedomý toho, že zvyčajný nesúlad jej vyhlásení, najmä keď je rozrušená, a zvláštne správanie, podľa vášho názoru, ju veľmi nežiaduce vysielač našich správ. (Keď sa všetci obrátili proti HPB a povedal, že to malo veľa chýb a ako by to mohlo viesť Theosophical Society.) Počúvaj ďalej. - E.S. Napriek tomu, moji drahí bratia, môžete sa na ňu pozerať s veľmi odlišnými očami (a teraz sa pozrite na Hal a Delia s veľmi odlišnými očami). - E.S., ak vieš pravdu. Ak vám povedia, že táto nevyrovnaná myseľ, zdanlivá absurdnosť jej prejavov a myšlienok, jej nervozita, v krátkosti, všetko, čo sa považuje za znepokojujúce pokoj triezvych ľudí, ktorých predstavy o zdržanlivosti a správaní sú šokované zvláštnymi výbuchmi jej temperamentu, a čo je pre vás také nechutné, ak vám povedia, že ona nie je za nič zodpovedná. Hoci ešte nie je čas úplne sa venovať tejto záhade, že ešte nie ste pripravení pochopiť túto veľkú záhadu, aj keď vám to bolo povedané, z dôvodu veľkej nespravodlivosti a rozhorčenia, som oprávnený dovoliť vám pozrieť sa za oponu. Tento jej stav úzko súvisí s jej okultným výcvikom v kryptách Tibetu a je spôsobený tým, že bola poslaná sama do sveta, aby postupne pripravila cestu druhých. (Počúvaj pozorne. - E.S. Po takmer storočí bezvýsledných prieskumov museli naši vedúci predstavitelia využiť jedinú príležitosť na to, aby poslali európsku ženu do európskej pôdy, aby vytvorili prepojenie medzi ich krajinou a našou krajinou.

(Niekoľko storočí hľadali človeka a našli EBB v 19. storočí a HAL v 20. storočí.) Stáročia pátrania sa snažili priviesť HPB do 19. storočia, HAL do 20. storočia, a založiť Teoskopickú spoločnosť a Akropolu. Nie je to dôvod na to, aby sme robili menej hlúposti? Stáročia hľadania! - E.S.

Rozumieš? Samozrejme, že nie. Tak pamätaj, prosím, čo sa snažila vysvetliť a čo si sa od nej naučil celkom dobre. Sedem zásad dokonalej ľudskej bytosti. Žiadny muž ani žena, ak nie sú iniciátormi piateho kruhu, nesmie opustiť región Bod Lhas (čo znamená región ostrova, kde bývajú Majstri). - A vrátiť sa do celého sveta. Prinajmenšom jeden z jeho satelitov musí zostať z dvoch dôvodov: prvý, kto vytvorí potrebné spojenie, prenosový drôt, druhý ako najlepšia záruka, že niektoré veci sa nikdy neprezradia. EPB nie je výnimkou z pravidla.

Ani ty, ani ja nikdy nepochopíme tieto záhady, ktoré sa teraz trochu otvárajú. Posol typu EBB a HAL, ktorý je pripravený učiteľmi (pamätať si životopis HAL, opäť pamätať, čo človek musel prejsť), nemôže sa vrátiť do sveta úplne, úplne. Jedna časť jeho osobnosti a osobnosti, jedna časť z neho vždy zostáva tam, kde sú učitelia, a on sa javí ako ukrižovaný Kristus. Nemôže sa uvoľniť. Jedna časť je medzi nimi, pretože je potrebné vytvoriť spojenie medzi ostrovom a ľudským svetom. A on je ručiteľ. Ak je mu časť tajomstiev odhalená, potom posol zomrie. A tak zostáva na jednej strane ako rukojemník: ak misia zlyhá, potom je karma na mne a na mojich pleciach. Na druhej strane, ako jediný možný sprievodca.

To vysvetľuje to, čo som vám povedal predtým: Nie je veľa sprievodcov. Dvaja muži boli hľadaní po stáročia, E.P.B. a HAL. Je to také bremeno, že nie každý ho dokáže vydržať. A predstavte si, aká je Delia teraz, ktorá ju zdedila bez toho, aby bola pripravená v kryptách! A myslím si, že toto je aspoň ospravedlnenie pre nás robiť menej hlúposti a myslieť menej na seba.

\[...\] To sme aj my. Theosophical Society zlyhal, ďalší pokus. Povedali to Theosofistom, povedali nám to. Učiteľ Koot Hoomi, listy učiteľov.

Fenomenálne prvky, o ktorých sa nikdy predtým ani nesnívalo (opäť opakujem, rok 2000 je s tým spojený), sa čoskoro začnú prejavovať deň čo deň, s čoraz väčšou silou a konečne odhalia tajomstvá svojich najvnútornejších činností. Platón mal pravdu: myšlienky vládnu svetu. A keď ľudská myseľ dostane nové myšlienky (Boh zakazuje, záleží na nás, či ľudská myseľ dostane nové myšlienky v roku 2000). Záviselo to od Theosophistov, ale nefungovalo to. - E.S.), potom, zahodiť staré, neplodné, svet začne urýchľovať svoj vývoj. Vyjdú z nich mocné revolúcie. Viery a dokonca aj štáty sa rozpadnú pred ich ašpiračným hnutím, rozdrveným touto neodolateľnou silou. Keď príde čas, bude rovnako nemožné odolať ich prílivu, ako zastaviť tok. Ale všetko bude postupné. A skôr ako sa to stane, musíme splniť svoju povinnosť. (Počúvaj pozorne, hovor o nás.) Musíme splniť povinnosť, ktorú si dlhujeme. - E.S. Zlikvidujte čo najviac odpadu, ktorý nám zanechali naši zbožní predkovia. Nové myšlienky by mali byť zasadené na čistých miestach. (Nehovorí vám to dôvod pre dom života?) Čím sú tam čisté miesta, tým je pravdepodobnejšie, že niečo vyjde. A našou úlohou je vytvoriť čisté miesta, domy života, v ktorých všetko čisté v ľudskej povahe, z hľadiska morálnych stavov, cností atď., bude zachované, a všetko čisté v univerzálnej múdrosti, všetko čisté v kódexe cti. Starší mahatmas si želajú, aby sa začalo s bratstvom ľudstva, pravým bratstvom sveta, ktoré sa musí prejavovať po celom svete a ktoré musí upútať pozornosť najvyšších myslí.

Tu je výzva, tu je zúfalý pokus. Svetové bratstvo, ktoré sa musí prejaviť po celom svete, takže Akropola je po celom svete a čisté miesta a priťahuje pozornosť najvyšších myslí zvonku. Nie okultizmus, nie parapsychologické javy, ale bratstvo, čistota, nový pohľad na svet, nový spôsob života. Ak nepritiahneme pozornosť najvyšších myslí a neobrátime sa medzi našimi štyrmi stenami, môžeme predpokladať, že naša úloha nie je splnená. Je veľmi dôležité, aby sme si to pamätali. \[...\]
