# Föreläsning av Elena Sikirich för medlemmar av Living Forces om det esoteriska ursprunget och uppgifterna i den nya Akropolisen

Sommarupplevelse av "Livande krafter" (besökande klasser i naturen), 1999 Fragment av ljudinspelning dekryptering

\[...\] \[...\] Var kom lärlingsskolan ifrån? Vad är vårt uppdrag? Vad är syftet med GS i skolan, i GS, i omvärlden? Vad är denna stora dröm som vi måste inse eller börja inse före år 2000? Vad är vårt ansvar?

HAL uppger tydligt att Akropolis uppgift i själva verket är ett upprepat försök att ge drivkraft till den femte rasens sjätte underras. Vår uppgift är genom allt vi gör: att ge drivkraft till den femte rasens sjätte underras. Denna impuls har redan fått många gånger med varierande framgång, med början med Egypten, Grekland, lite genom medeltiden, sedan igen genom renässansen, och den sista att ha en sådan uppgift var Teosofiska Samfundet.

\[...\] \[...\] Det första vi behöver förstå är att Akropolis inte bara är en skola. Akropolis grundades som en annan impuls. En annan av de miljoner, hundratusentals impulser som har pågått sedan den stora vita logen grundades och hur de höga entiteterna, herrarna och profeterna steg ned i människornas värld. Akropolisen är en annan impuls på 1900-talet av den stora pakten, som avslutades två gånger, faktiskt: en gång - 18 miljoner år sedan, och andra gången bekräftade för en miljon år sedan, när den femte rasen redan grundades. Och att varje Akropolisman, i själva verket, varje elev \[...\] bär i honom minnet av denna stora pakt som lärarna gjorde på vår vägnar. Och så Akropolis är som ett annat försök av hierarkin, den stora vita logen, att ge drivkraft: i mycket svåra tider, att återuppliva mysterierna på jorden och förhindra (jag citerar bara HAL) bröderna av mörker från att ta över igen.

\[...\] \[...\] Och det faktum att vi, små, nu har rätt att tala om dessa stora saker är inte att prata, men för att förstå att uppgiften är svår och till och med nästan omöjlig. Men vi är inte ensamma, bakom oss är en hierarki av verkliga stora mästare som har gjort samma försök tio tusen gånger, kanske någon gång med oss. Och i denna mening kan vi säga att bara för att vi har ett sådant namn idag betyder det inte att det är första gången vi arbetar med denna uppgift. Det kan sägas att Akropolis under många årtusenden, i själva verket reinkarnerade med samma höga själar, stora mästare, samma Hal, som kallades annorlunda, Delia, och att detta är en av våra reinkarnationer.

\[...\] \[...\] De ljusaste, ljusaste ögonblicken när vår familj lämnade sina fotspår var Egypten. De var olika epoker. Men den tid som faktiskt är närmast när det gäller minnen är Thebes. Du och jag är Thebans \[...\] Alla våra läror, all vår kunskap, alla våra minnen, allt vårt skydd och beskydd av de stora enheterna i Hal och genom Hal vi förde till denna värld, i denna tidsålder, från Thebes, från Egypten. Särskilt från den övergången, ganska dyster period, när den sista gången Theban skolan övervann tillståndet av nedgång och nedgång i det nya kungariket, övervann det här tillståndet av mörker i det nya kungariket, som attackerade det vid tiden för Akhenaten och Tutankhamun. Återigen räddades de stora mysterierna och dold visdom från materialisternas direkta förstörelse.

Faktum är att vi lyckades skjuta upp detta ögonblick fram till 1800- och 1900-talet, då vår familj tyvärr inte kunde motstå det. Ett resultat av detta var bland annat en revolution i Ryssland. Detta är vad som manifesterade dess frukter på 1800- och 1900-talet som ett skarpt angrepp på materialism, positivism etc., kunde ha hänt mycket tidigare, om inte för vår familj, den fjärde strålen, om inte för Thebes. Och om det inte var för den stora ansträngningen när det började rulla ner.

Och det sägs att det var då som lärarna och hierarkin skapade en plan för att försöka ge drivkraft till den femte rasens sjätte underras. Och i olika epoker och i olika generationer, genom olika andliga familjer eller flockar, men vars grund var familjen till den så kallade fjärde strålen, eller familjen Theban, som vi tillhör.

En del av denna plan, där vår familj var direkt involverad (och minnena av detta hålls i hjärtat av varje sann Akropolisman), var att överföra mysterierna från Egypten till Europa, från Afrika till Europa, som Europa skulle bli vaggan för nästa delras av den femte rasen. Så föddes den berömda Anax, som vi tillhör. De som bär en tröja med vår NA-logotyp vet mycket väl att dessa bokstäver innehåller ordet Anax. Samma. Historien upprepar sig från Atlantis. Vår familj väljs som bärare av uppdraget. Stora mästare väljs som kommer att skydda dessa impulser; stora initierade väljs bredvid de stora mästarna; accepterade lärjungar väljs; och små myror, inklusive oss själva, väljs för att återuppliva de gamla mysterierna i Grekland. Och så föddes de berömda kungarna, prästerna, de initierade och deras symbol var en vagn med tigrar.

\[...\] \[...\] Å ena sidan gick vår familj igenom Pre-Socratics; alla filosofer vars namn har roten "Anax"; Pythagoras, Platon; Stoics (jag går vidare till Rom) är vi alla, gick vi. Förvånar det inte dig varför vi är nära deras läror? Varför, när vi läser stoikerna, är det som att lyssna på Hal? När vi läser Marcus Aurelius är det som om vi lyssnade på Hala? Eller läser vi Sokrates, Platon, forntida egyptiska skrifter? Det är allt i oss, vi läser det inte, vi kommer ihåg det.

Centrum av civilisationen, mitten av det så kallade lilla idealiska tillståndet, men som tyvärr inte kunde motstå, var Aten, Pericles gyllene ålder. Därifrån har vi ett namn i denna era, därifrån fick vi New Acropolis. Där det var möjligt att kombinera adeln, rättvisa i form av rena civilisationer för personer med bildandet av studentkärnor. Eftersom uppgiften var att göra en kedja genom tiderna för att överföra facklan. Och alla stunder av riddarorder, jag påminner dig än en gång, alla sagor om kung Arthur, om riddarna i rundabordet är bara ekon, minnen i medeltiden om Anax. Begreppet en ö, det vill säga av platser ren på jorden, chakran på jorden, där den stora vita logen bodde vid den tiden, eller dess grenar, härstammar därifrån. Den första personen i Europa som får uppgiften att göra en kopia av undervisningsön i olika delar av världen, från vilka begrepp som den esoteriska skolan är födda, var Anax.

\[...\] \[...\] En av Anaxas fästen, den sista fästningen var Alexandria, den neoplatonska skolan. Och som Hal sade, när vi träffade honom för länge sedan, skryter jag inte, men det fanns kungar och präster och filosofer och lärare och lärjungar och damer och riddare och martyrer i vår familj. Och tyvärr är Serapeums historia vår historia. Detta är inte vårt nederlag, men det ögonblick då vi inte kunde stå emot angreppet, när ett av våra livhus, de innersta centra, förstördes till marken. Det finns också underjordiska tempel i Serapeum i Alexandria, som kvarstår, bara deras ingångar ingen vet, och ingen vet att de är kvar. Våra tempel finns kvar. Historien om Hypatia i Alexandria. Detta är vår martyr, vår man. Samma tider som kommer ihåg med sorg. Vi har haft segrar, nederlag och martyrskap, vilket inte är ett nederlag, utan ett martyrskap på altaret, ett offer. Det fanns så mycket, så mycket i vår familjehistoria.

Marcus Aurelius är vår man. Den sista romerska kejsaren är Julian, som drömmer om att örnen flyger till öst, återvänder tillbaka, lämnar Europa och tar med sig sina heliga tecken. Den gyllene örnen, dvs mannen i heliga kläder, dvs prästen, kungen på vår symbol, är symbolen för Anaxa kungar, eller kungen av Anaxa kungar. Det finns en stor lärare, även kallad, som har varit Akropolis främsta och främsta beskyddare sedan dess. Och tack vare inspiration och impuls som Hal fick alla våra symboler. Hans mysterier finns i vår flagga. Det är Anax. Hans mysterier finns i örnen. Vi har många dolda mysterier som vi själva inte känner till och om vilka, naturligtvis, inte talas, bara i mycket subtila och viktiga ögonblick, för att komma ihåg, att lära av tidigare erfarenheter och att hitta makt. Eftersom vi väntar på en annan strid som inte är värre än de som redan har gått.

Anax upphörde nästan att ge tecken på sig själv under medeltiden. Under medeltiden var vi på semester. Men det var ett ögonblick när vårt pack kom ut lite. Du har ingen aning? Renässansen, Giordano Bruno, är vi. Giordano Bruno, förutom vad som var känt i hans historia, skapade kärnor, lärjungar, i sina resor genom Europa, mycket lik oss. Detta var ett försök att inte bara sätta stopp för medeltiden, utan att ge drivkraft till det faktum att dess frukter var tänkta att manifestera endast under 1800- och 1900-talet. Vänd ditt medvetande. Ett annat försök att bana väg för den femte rasens födelse. Giordano Bruno, vi rehabiliterar inte bara. Detta är en annan martyr. Men detta är en man som faktiskt gjorde, vid den 16: e och 17: e århundradena (lev, föreställ dig, under samma period av århundradet som vi gjorde), som bokstavligen skapade Akropolis utan att kalla det Akropolis. och gömmer sig från inkvisitionen. Skolans hemliga namn är okänt. Men detta är vad Hal skriver i sin bok Alkemisten. Om kärnan som gömde sig från inkvisitionen så mycket att få människor visste om dem, men gjorde ett bra jobb så att även historiker idag kunde prata om renässansen. Det finns skvaller i Akropolis, det finns ett antagande att Giordano Bruno var en av inkarnationerna av läraren Sri Rama, läraren av Hal.

Flyg genom böcker, titta på fotografier, läs filosofernas memoarer. Och om du känner till de bekanta fraserna så är det oss.

Vi når 17th, 18th och 19th century. Frimureriet i sina olika grupperingar (detta är inte vi), liksom de traditionella lärorna hos rosicrucians (men inte Order of AMORC, grundad i början av 1900-talet) var ett försök av hierarkin att återta några av de initiativ som fanns i domstolarna i 18th och 19th århundraden. Frimurarna är inte vi, och rosicrucianerna är inte vi, men det var också hierarkins impuls.

Khal skriver vidare om frimurare och rosicrucians (men försiktigt inte AMORC: det finns Rosicrucian AMORC, som ger initieringar på 1900-talet per post och nu på Internet också, dessa är inte rosicrucians som var ett försök till hierarki):

Men dessa försök förvrängdes omedelbart och degenererades till mycket politiserade former, som starkt påverkades av upplysning positivism och marxism. (Det var positivism och marxism som kom senare.) E.S. Dessa senare trender var själva födda ur en överintellektuell och överteoretisk syn på världen, och i sitt väsen var de helt motsatsen till den sanna traditionella esoteriska läran. Både väst och öst var överfyllda med strömmar av detta plan, studerar mer ytliga fenomen i allt än deras sanna inre väsen och strukturer. Och i det ögonblicket (19th century, vår redan gick). Det är en underfamilj, inte oss, men vår, vår. Lyssna på vad Hal säger. HPB visas, omgiven av en mängd gamla själar som har svarat på hierarkins nya kallelse. Det Teosofiska Samfundet grundades.

Trots sin första framgång blev rörelsen farligt blandad med element av kaotisk anarki som härrör från restaureringsprocessens mörka land. Trött på att ständigt kämpa mot förtalare och gossipers och ständigt drabbas av svåra slag från sin egen miljö, HPB i hennes böcker, särskilt i hennes enastående arbete, syntesen av alla läror, Den Hemliga Läran, bestämmer sig för att ta itu med inte bara hennes era och hennes samtida, men särskilt till sinnen som bor i 20th century, som hon kommer fysiskt aldrig se. (HPB och teosofer, våra bröder, vår familj, förberedde faktiskt arbetet för oss.) E.S.

Efter hennes långa och mystiska resor, som vi vet mycket lite, tar hon tillflykt i London, omgiven av några damer av aristokratiskt ursprung, hennes lärjungar, för att slutföra sitt stora arbete, där hon, med hjälp av lärare av visdom, gör en syntes av all kunskap och livserfarenheter, allt som hon lyckades erövra och rädda från glömska, allt som hon lärde på Adyar och på andra håll i världen.

Den hemliga läran var förberedd för en andligt förberedd offentlig, men de mest intima elementen lämnades för den esoteriska skolan, som en gång bibehöll kontakten med Teosofiska Samfundet. Efter HPB-lärarens död var det mycket svårt att upprätthålla denna koppling på grund av framväxten inom Teosofiska Samfundet i den så kallade fria katolska kyrkan, den vänstra lutande trenden och tendensen att modernisera traditionella läror, och även på grund av framväxten inom Teosofiska Samfundet av den så kallade gyllene grenenen, en högerinriktad politisk trend inom vilken idén om att erövra världen med storm och kraft och det snabba genomförandet av vissa initiatiska principer föds.

Från den fria katolska kyrkan föds olika rörelser: antroposofi, Arcana-skolan och öststjärnan, som leds av den då prodiga Krishna, nu känd som Krishnamurti, den bittraste fienden till alla samhällen av någon typ, förutom naturligtvis dess egen, som har överlevt till denna dag i form av ett stort internationellt förlag.

Inom den gyllene grenen uppstår och passerar in i Europa en riktning som kallas Tula Lodge, om vilken det redan finns mycket information, åtminstone exoterisk, och som gav impuls och doktrin till den politiska rörelsen, som nu kollektivt kallas "nazism" med alla kända sorgliga prologer och epiloger som härrör från dess handlingar.

Teosofiska Samfundets uppgift var att helt förändra livets kriterier, så att människor skulle vända sig till de eviga och övre kriterierna, skapa, återuppväcka de stora mysterierna. Det är vårt jobb också. Och tack vare HPB:s insisterande etablerades en esoterisk skola med utvalda studenter, specialutbildade etc., som lärdes direkt av de stora lärarna Moria och Kut Hoomi, och till vilka undervisningen gavs så att de kunde överföra den till nästa kedja, det vill säga till oss. Problemet är att människor som gick in i den esoteriska skolan inte helt testades för osjälviskhet, ambition, girighet. Och inte helt testad för förmågan att offra och offra. Och det hände så att vissa medlemmar av den esoteriska logen började missbruka den kunskap de fick. Och när de lämnade eller utvisades från den esoteriska skolan började de etablera sina egna linjer, som fortfarande fortsatte att arbeta inom Teosofiska Samfundet.

Och tyvärr är resultatet av den esoteriska skolans arbete, det oönskade resultatet av de medlemmar som utvisades, å ena sidan den fria katolska kyrkan, Leadbeater, som fortsatte att arbeta som en stat inom en stat, och ledde teosoferna till en sådan vildmark av falsk kristendom, av esoterisk kristendom, som ingen lärare senare skulle stödja. Till en början var Leadbeater en accepterad student och blev direkt undervisad av både Blavatsky och de stora lärarna.

Och oavsett hur konstigt det kan verka, från den pseudo-esoteriska kristna riktningen av den fria katolska kyrkan, är vänster trender födda, vilket senare ledde till kommunism, inklusive. Bland dem finns Steiners pseudo-esoteriska antroposofi, den helt stulna undervisningen i den esoteriska skolan och HPB och helt förvrängd av Steiners personliga teorier. Jag lovar dig för detta faktum: Antroposofin har aldrig varit en impuls av hierarki. Snarare var det missbruk efter att Steiner lämnade Teosofiska Samfundets esoteriska skola och förrådde Blavatsky.

Och den berömda stjärnan i öst, det misslyckade försöket avatar Krishnamurti, som sticker ut från den esoteriska skolan, ovillig att acceptera som en bastjänst till det gemensamma bästa. Och där en del av lärorna i den esoteriska skolan tas och den så kallade läran om den individuella evolutionen lärs: man kan inte gå med i någon organisation, man måste bevara frihet och individuellt utvecklas, det vill säga att nå vissa ockulta grader. Det är Krishnamurti som talar om allting, moral, etc., endast om det enskilda planet. Och problemet är att denna förnekelse av kollektiva impulser, av kollektivt arbete, hände efter att det inte hade testats för samma sak. När han var tänkt att ha en nästan avatar roll, han misslyckades och sedan började kategoriskt förneka allt som är ett kollektivt arbete för att tjäna mänskligheten.

Och den sorgligaste konsekvensen av Teosofiska Samfundets esoteriska skola. De förvrängda lärorna hos de människor som utvisats därifrån skapar den berömda gyllene grenen, inom vilken Tula Lodge är född. Nazismen med alla de mörka, destruktiva, fruktansvärda konsekvenser som nazismen hade. Var är den huvudsakliga idén om den gyllene grenen och Thules loge: de initiativrika mysterierna är goda, till förmån för civilisationen, men människor vet inte vad som är bra för dem, det måste införas med våld. Och förvrängningen började, från Platon till alla ögonblick av antropogenes, kosmogenes. Och det sorgliga andra världskriget, som faktiskt var ett krig mellan ljusets bröder och mörkrets bröder, en hierarki av ljus och en hierarki av mörker. Det är bättre att inte stanna där. Men en av de sorgliga följderna som vi fortfarande känner är att några av de innersta symbolerna, färgerna, formerna etc., har blivit så förvrängda av destruktiva magnetismer att vi som kom efter dem (detta är teosofin faktiskt) måste lida eftersom vi anklagas för nazismen. Men formulären är initiativrika, de kan inte ändras, de måste rengöras nu, rensas av all laddning som väcktes under andra världskriget och före det.

Och efter dessa sorgliga konsekvenser, som den esoteriska skolan faktiskt har lämnat efter sig, avslutar HAL ytterligare:

Järnkäftarna på 1900-talet, som många hade drömt om och som förde så många besvikelser, på ett eller annat sätt krossade till damm och förde till ett fullständigt misslyckande de olika formerna av esoterism. Inte bara de som var tillgängliga för människor, de trampade på den mycket hemliga esoteriska i ordets sanna mening. Den esoteriska skolan, som hade överlevt och bestått trots allt, växte inte längre eller utvecklades, undertrycktes av trögheten i Teosofiska Samfundet, som i ett halvt sekel hade varit den enda vägen till sina dörrar. Sedan Teosofiska Samfundet länge varit i ett tillstånd av förfall och förfall stängde Esoteriska Skolan officiellt sina dörrar i mitten av 1950. Jag var 19 då. Och trots att jag redan var utbildad och bildad inom kanonerna och lagarna i den esoteriska skolan, visste jag själv ingenting om det under lång tid. Det hände sålunda att när skolan stängde, då jag var i leden av Teosofiska Samfundet och redan var chef för sin argentinska sektion, inåt firade detta stängning. För det verkade som om skolan själv var en mystisk tillflykt för gamla vegetarianer. Det faktum att skolan var stängd har aldrig varit offentligt känt. Och man kan till och med säga att skolan dog i tystnad mycket tystare än när den föddes.

Jag hoppas att ni har förstått att det finns en allmän hierarkiregel i alla epoker och i alla tider, särskilt i stunder av vändpunkter, i oroliga tider, när impulsen för en ny tidsålder ges, och när det motsvarar denna impuls finns ett försök att återuppliva mysterierna, vare sig små eller stora eller i någon form. Det finns alltid ett behov av en mellanhand genom vilken dessa mysterier inte bara kan återupplivas, utan genom vilka de kan överföras. Det kan inte finnas många medlare. Det kan bara finnas en medlare inom ett sekel. Bara en. Det är hierarkins lag. Medlaren kan bara vara en familj, en grupp, som anses värdig att tjäna detta momentum och skapa former och modeller. För att göra detta, skapa en så kallad lärlingsskola, i citat, som i framtiden skulle leda till den esoteriska skolan. I denna mening är lagen strikt och har aldrig haft något undantag. Och precis som medlaren bara kan vara en grupp, en förpackning, en impuls, medlaren själv mellan lärare och män, kan det också finnas en enda person mellan mysterierna och lärjungarna.

På 1800-talet var utmaningen detta. Det finns en kanal för att få folk till mysterierna. Denna kanal är Teosofiska Samfundet. Om denna kanal förtjänar det öppnas en esoterisk skola. Och om någon människa på denna planet vill komma in i Mysterierna, måste han gå in i Teosofiska Samfundet. Det var bara genom denna kanal, endast genom tillträde till Teosofiska Samfundet, som dörrarna till Mysterierna öppnades för honom på 1800-talet. Och det fanns också en enda medlare mellan lärare och elever på 1800-talet: det var EPB. För att senare lärare skulle erkänna accepterade lärjungar i samma Olcott, Besant, Leadbeater och många okända teosofer (men mer värdiga än Leadbeater och Besant Company), var det nödvändigt att HPB skulle leva. Genom sina så kallade vätskor, dess så kallade aura. Och det var nödvändigt, om EBP dör, för att en person skulle kunna utföra samma uppdrag. Och det Teosofiska Samfundets misslyckande var esoteriskt att denne man inte existerade en gång. Att ingen i denna mening kan ersätta EPB, inte ens Olcott. Eftersom detta är en fruktansvärd sak som innebär mycket lidande. Och att Teosofiska Samfundet inte skapades av en kanal för ledning. Och så, som HAL skriver, öppnade och dog den esoteriska skolan. Det Teosofiska Samfundet, som var dess bärare, misslyckades med att skapa en kanal mellan människor och förbereda människorna för det. Förbereda i form av service, offer etc. Och det är ett välkänt faktum som HAL skriver i sin biografi att HAL var den sista studenten i den esoteriska skolan. Det stängdes 1950, och HAL var hennes sista student, även om han länge var omedveten om det.

Ett nytt århundrade har kommit, ett nytt årtusende. Varje århundrade de senaste 25 åren har hierarkin gett en impuls att försöka igen. Och nu, även om vi inte berättar för våra medlemmar att vi är fåfänga, etc., på 1900-talet, är den enda kanalen för lärare Akropolis. Precis som 1800-talets teosofiska samhälle. Detta är vår familj. Den enda kanalen, och den enda alls, som fick rätt att klara testerna för att förtjäna den esoteriska skolan, är Akropolis. Och om någon av de 4-5 miljarder människor som bor på jorden vill komma in i mysterierna, måste de komma till Akropolis. Och gå igenom alla steg, börja med det vita programmet, den första cykeln och komma in i GS. För att någon i nästa liv ska kunna drömma om Mysterierna, är det första steget han måste tjäna GS. Detta är länken i den kedja som Teosofiska Samfundet saknade. Den långa processen att testa kärlek, osjälviskhet, osjälviskhet, offer och service saknades. Detta är kedjan av verifiering.

Vi förtjänade tyvärr inte en esoterisk skola, det är uppenbart, även om tidsfristen närmar sig. För att öppna en esoterisk skola behövs färdiga studenter. Förutom Hal och Delia är det ett misslyckande. Och nu finns det en stor dröm. Misslyckande är inte slutgiltigt. Inte för vår skull, utan för att kunna utföra uppdraget (och jag kommer att läsa lite om detta uppdrag från lärarnas brev), måste vi nu skapa en skola för studenter. Vi måste bli elever i ordets djupaste och bredaste betydelse.

Akropolisen för vad Teosofiska Samfundet också var för. Tänk på att alla familjer, någon skola av detta slag, som skickas till världen som en impuls av lärare, är naturligtvis på rättegång. För att se om hon är värd att fortsätta. Hur länge tror du att skolans testcykel är? Sju år en testcykel sammanfattar sedan resultaten. Sedan, under de kommande sju åren, en annan runda av prövningar, och sedan tar de lager. Och jag skulle vilja börja med ett brev skrivet av lärarna Koot Hoomi och Moria som de första sju åren av prövningar var över i Teosofiska Samfundet. \[...\] \[...\]

Den 17 november i år gavs den sjuåriga rättegångsperioden till Samfundet. Vad de säger handlar om oss på ett eller annat sätt. Antingen har vi eller vi gör det inte. I grunden, för att predika noggrant, går det ut. En eller två av oss hade hoppats på att världen hade utvecklats så intellektuellt, om inte intuitivt, att ockult doktrin kan få intellektuell acceptans och drivkraft för en ny cykel av ockult forskning. Andra, klokare som det nu verkar (vilket betyder andra lärare, den klokaste bland den stora vita logen). E.S. tog en annan bild. Men samtycke till testet gavs. Det var dock villkorat att försöket skulle utföras oberoende av vår personliga förvaltning (detta är skrivet av lärare). - E.S.) att det inte skulle finnas någon övervikt från vår sida. (Lärare stör inte direkt vårt arbete.) E.S.

När vi sökte hittade vi i Amerika en man som passar för att vara en ledare. En man med stort moraliskt mod, osjälviskt och har andra goda egenskaper. Han var inte bäst. Han var den bästa du kunde få. (Att prata om Olcott.) E.S. Med honom har vi anslutit en kvinna med de mest exceptionella och underbara gåvor. Men hon hade stora personliga brister. Men som hon var, förblev hon oöverträffad, för det fanns ingen mer passform för jobbet. Vi sände den till Amerika, förde dem samman och rättegången började. (Kanske fördes vi också samman?) Hur annars? Läs mellan linjerna. Från början fick hon och han lära sig att resultatet var helt upp till dem. Och de båda erbjöd sig för denna rättegång för någon belöning i den avlägsna framtiden. Som KH brukade säga, som soldater frivilligt för en hopplös orsak. (Även Hal erbjöd sig själv, och med honom erbjöd vi oss som soldater som frivilliga för en hopplös sak.) Lyssna noga. E.S.

Under sex och ett halvt år har de kämpat mot sådana ojämlika krafter som skulle avskräcka alla som inte har arbetat med desperationen av en man som har investerat sitt liv och allt som är kärt för honom i den desperata högsta ansträngningen. Deras framgång föll inte i hopp om deras första mästare, men det var fenomenalt på vissa sätt. Några månader och testperioden kommer att upphöra. (Se, det gäller oss också. E.S. Om situationen i samhället med respekt för dem inte har avgjorts, eller uteslutits från samhällets program eller accepterats på våra villkor, kommer det att vara den senare av bröder av alla former, färger, storlekar och grader. \[...\] \[...\]

Och de misslyckades. Och eftersom lärarna lovade, det har varit den sista om bröder av alla former, alla färger och alla nivåer. Ansträngningen avbröts till Akropolis bokstavligen. Akropolisen är fortfarande avstängd. Detta är vad de säger innan nästa septenarcykel, när, om omständigheterna är mer gynnsamma, då kommer vi att prata igen om något kan göras. Fram till nu, oavsett hur mycket ansträngning som har gjorts, har det inte varit möjligt att skaka upp saker så här, för att visa en sådan kraft av renhet och uppoffring att detta förbud lyftes. Varför är 2000 viktigt? Detta är slutet på den sjuåriga cykeln som kom överens med HAL från början. Kanske, eller kanske inte, kommer vi, om vi förtjänar det, att tala om att lärare återigen tar en direkt del i livet i världen och människan, i vissa, om än liten form, som de gjorde på 1800-talet. Men det måste fortfarande tjänas.

\[...\] \[...\] I själva verket, om vi vill gå in i en ny tidsålder och ge drivkraft till den femte rasens sjätte underras, finns det en grundläggande idé: själarnas brödraskap kommer att rädda världen. Själarnas brödraskap, som måste väckas och arbeta på det som vi vet och kan, är en uppgift i förhållande till vår plikt i den yttre världen. Och själarnas brödraskap inom denna kärna, som skall bli bärare av mysterierna och sanningens bärare. Konstigt som det kan låta, är grundkriteriet för att bli bärare av Mysterierna och den framtida esoteriska skolan broderskapet mellan dem som nu bildar kärnan i skolan.

\[...\] \[...\] Vi är inte lika gamla, gamla, förberedda själar som de runt HPB. Det är självklart. Ett bra exempel, börja med mig. Förutom Hal och Delia brygger vi alla i samma gröt. Vi är lika små som själar. Ja, vi är svaga. Vi har inga initierade, inga accepterade studenter. Men det finns en stor sak som kallas att kommunicera fartyg. Det är, det finns stora enheter bakom oss. Inte bara Hal och Delia utan bra lärare. Och om det kräver, och kräver, det är säkert, då varje liten lärjunge, även om det inte accepteras, kan bli en ledtråd av kraften i den gamla och gamla själen. Inte ens vara en. Och om vi är små och inte forntida kan vi utöva en kraft som vi inte har. Och det är hela kärnan i våra hemliga mysterier, hela kärnan i vår uppgift. Naturligtvis kommer vi inte att göra något på egen hand. Men att bli en lärjunge, det vill säga att bli ett fartyg, ett fordon av själen och styrkan hos någon högre och mer sant, är vår frälsning och frälsning av de människor som vi arbetar för. Så inte bara är hoppet inte förlorat, men tvärtom finns det hopp, annars kan man hänga sig från det första trädet.

Lärlingsskolan är en stor kraft. Detta är ljuset som vi måste vara ledare för, det är vad det är. \[...\] \[...\] Detta ger styrkan i hela uppdraget att uthärda och inte kallas ännu ett misslyckat försök, vilket var fallet med Teosofiska Samfundet omedelbart efter HPB:s död. Hal är borta, vi håller fortfarande på. Tyvärr, men detta är en stor framgång, detta har inte hänt i historien. För det finns Delia. Och vad? Vi måste skapa en kedja, annars har vi ett uppdrag. Den sjätte rasens impuls väntar på att Gud vet hur länge. Folk kommer återigen att äta i sitt kaos, förvirring, utan kriterier.

Det teosofiska uppdraget, liksom vårt, har HAL upprepade gånger berättat om det, lärarna kallade ett desperat företag. Och det är vad de kallade Hals uppdrag, ett desperat företag. Jag vill att du ska inse att allt vi gör just nu är en desperat strävan. Det är ett rop i öknen. Läsa, det här är lärare KH.

Vad menade jag med ett desperat åtagande? Det betyder följande. Om vi betraktar de stora uppgifter som våra teosofiska volontärer står inför, särskilt om vi tittar på de många aktiva krafter som redan är uppradade eller på väg att ställa upp för att motsätta oss dem (vi har ännu inte kommit till detta, men detta väntar på oss, kom ihåg). Vi kan väl likställa teosofernas tal med dessa desperata ansträngningar riktade mot fiendens överväldigande överlägsenhet, till vilken sanna soldater lanseras i härlighetens namn. Du gjorde det bra att se ett stort syfte i ett litet företag i Teosofiska Samfundet. (Jag kan också berätta för dig, som om lärarna berättade för oss: du gjorde bra, att du insåg att i de små företagen i Akropolis, något litet företag, riktning, affisch, det finns ett stort mål bakom det, ett desperat företag.) E.S. Naturligtvis, om vi själva hade tagit över grunden och ledningen, är det fullt möjligt att det skulle ha varit mer perfekt och gjort färre misstag. Men vi kunde inte göra det. Det var inte heller en del av våra planer. Uppgiften gavs till två av våra agenter (samma, Hal och Delia till oss). Det finns Olcott, det finns Blavatsky, det finns Hal och Delia. E.S. Och de lämnades för att göra vad de kunde under omständigheterna, vad som än pågick i omvärlden, oavsett motståndet från omvärlden. Mycket har gjorts (detsamma kan sägas för Akropolis). E.S. Under andlighetens yta gör en expanderande ström sin väg. När den dyker upp på ytan blir dess effekt uppenbar. Många sinnen, som du, funderar redan på frågan om ockulta lagar, tvingade att göra det genom ditt arbete, din agitation. Liksom du är de inte nöjda med vad som hittills varit möjligt och kräver något bättre, högre. Låt det muntra upp dig. (Det är som om vi får höra, eller hur?) Enhet ger alltid styrka. Och eftersom ockultismen idag liknar ett desperat företag är enhet och samarbete nödvändigt. Enhet betyder koncentrationen av vitala och magnetiska energier mot fientliga strömmar av fördomar och fanatism.

Om vi i generationer har räddat världen från kunskap, är det bara för att den är helt oförberedd. Och om, trots detta bevis, denna värld fortfarande vägrar att ge efter för bevisen, då i slutet av denna cykel vi återigen gå i ensamhet och i vår värld av tystnad. Otaliga generationer har byggt stora tempel av oföränderliga stenar, ett gigantiskt torn av oändliga tankar, där titanen levde och kommer att leva. Om det är nödvändigt kommer man att bo och lämna den endast i slutet av varje cykel för att bjuda in människosläktets utvalda att samarbeta med honom och hjälpa honom att upplysa den vidskepliga människan. (Detta är slutet på varje cykel när titan i citatmärken ska komma ut om jorden är beredd på det.) E.S. Vi kommer att fortsätta detta periodiska arbete. Vi kommer inte att låta oss förväxlas i våra filantropiska ansträngningar förrän grunden för en ny värld, av tanke, är så stadigt byggd att ingen mängd motstånd och okunnig svek, styrd av bröderna mörker, kan övervinna. Men innan denna dag av den sista triumfen, och det kommer, om vi arbetar tillsammans, måste någon offras. Vi accepterar bara frivilligt. (Tala vidare om EPB. E.S. Den otacksamma uppgiften förödmjukade henne, ledde henne till förstörelse och lidande och isolering. Hon skall få sin belöning i Livet Efter Detta, ty vi är aldrig otacksamma.

Det är problemet. Frågan beror inte på oss, det beror på dem. De slåss, de kommer inte att sluta kämpa. Men till den dagen (de vet när den dagen kommer och de kommer att kämpa för det) finns människor som kommer att offras, som kommer att kämpa med dem. Och detta är Akropolis uppgift på 1900-talet. Och titta på sammanhanget, det här är min kommentar. År 2000 är året då denna berömda titan i detta stora tempel (det är symboliskt, fråga mig inte att berätta vad det är, jag vet inte, det är ett bra sakrament) är när han kan eller är redo att gå ut, ge några av de saker som aldrig har getts till mänskligheten. Men det är osannolikt att arbeta, eftersom jorden inte är förberedd.

Och föreställ dig, i förhållande till denna stora uppgift, vad dåraktig våra tvivel och svagheter är! Nu kan jag, i morgon kan jag inte, arbeta ut det här, jag kommer eller inte, jag kommer att sova eller inte sova, jag kommer att äta eller inte äta, jag vet hur man arbetar med människor eller jag vet inte hur, jag är i min riktning eller inte i min riktning - det här är så idiocy! Sådana idioter! Om människor behöver någon ädel övervinning av sig själva för den gemensamma saken, mänsklighetens gemensamma bästa. Men vi kommer att gnälla och fråga igen: vi kommer - vi kommer inte, vi har - vi har inte, oavsett om de har rätt att göra detta mot oss eller inte, etc. Du ser hur dumt och dumt det är! Hoppas jag klargjorde mig själv.

Jag citerar vidare. De talar om HPB, och jag säger er, det är vad de säger om henne, samma sak att säga om Hal och Delia, för att förstå deras stora offer. Var gick dessa människor och hur offrade de sig själva? Skriver Master KH. Det handlar om EPB.

Jag är smärtsamt medveten om att den vanliga inkonsekvensen av hennes uttalanden, särskilt när hon är upprörd, och det märkliga beteendet, enligt din åsikt, gör henne till en mycket oönskad sändare av våra meddelanden. (När alla vände sig mot HPB och sade att det hade många fel och hur kunde det leda Teosofiska Samfundet.) Fortsätt lyssna. Men mina kära bröder, du kan titta på henne med mycket olika ögon (och titta nu på Hal och Delia med mycket olika ögon). Om du vet sanningen. Om du får höra att detta obalanserade sinne, den till synes absurda av hennes tal och idéer, hennes nervösa agitation, i korthet, allt som anses störa friden av nyktertade människor vars föreställningar om återhållsamhet och sätt chockas av de underliga utbrott av hennes temperament, och vad som är så äckligt för dig, om du får veta att hon inte är skyldig för någonting. Även om det ännu inte är dags att ägna er helt åt detta mysterium, att ni ännu inte är beredda att förstå detta stora mysterium, även om det berättas för er, på grund av den stora orättvisa och vrede som åsamkas det, är jag bemyndigad att låta er se bortom gardinen. Detta tillstånd av hennes är nära relaterat till hennes ockulta utbildning i kryptorna i Tibet och orsakas av att hon skickas ensam i världen för att gradvis förbereda andras sätt. (Lyssna noga. E.S. Efter nästan ett sekel av fruktlösa sökningar var våra ledare tvungna att använda den enda möjligheten att skicka en europeisk kvinna till europeisk mark för att skapa en länk mellan sitt land och vår.

(Flera århundraden sökte de efter människan och fann EBB på 1800-talet och HAL på 20-talet.) Århundraden av sökande har försökt att få HPB till 1800-talet, HAL till 20-talet, och att etablera Teosofiska Samfundet och Akropolis. Är det inte en anledning att göra mindre av vår dumhet? Århundraden av att söka! E.S.

Förstår du? Naturligtvis inte. Kom sedan ihåg vad hon försökte förklara och vad du lärde dig ganska bra från henne. De sju principerna för den perfekta människan. Ingen man eller kvinna, om de inte är initierade av den femte cirkeln, kan lämna regionen Bod Lhas (vilket betyder regionen på ön där Mästarna bor). E C.) och återvända till hela världen. Åtminstone måste en av hans satelliter stanna, av två skäl: den första att bilda den nödvändiga länken, överföringsledningen, den andra som den bästa garantin att vissa saker aldrig kommer att avslöjas. EPB är inte ett undantag från regeln.

Varken du eller jag kommer att förstå dessa mysterier, som nu öppnar lite. En budbärare av typen av EBB och HAL, som är förberedd av lärare (kom ihåg biografin av HAL, återigen komma ihåg vad en person var tvungen att gå igenom), han kan inte återvända till världen helt, helt. En del av hans personlighet och persona, en del av honom är alltid där det finns lärare, och han framträder som korsfäst Kristus. Han kan inte koppla av. En del är bland dem, eftersom det är nödvändigt att skapa en länk mellan ön och den mänskliga världen. Och han är garanten. Om en del av hemligheterna uppenbaras för honom, dör budbäraren. Och så förblir han å ena sidan, som en gisslan: om uppdraget misslyckas, så är karma på mig och på mina axlar. Å andra sidan, som den enda möjliga guiden.

Så det förklarar vad jag sa tidigare: Det finns inte många guider. Två män har sökts i århundraden, EPB och HAL. Det är en sådan börda, ett sådant kors som inte alla kan motstå det. Föreställ dig hur Delia är nu, som ärvde den utan att vara beredd på kryptor! Och jag tror att det här är åtminstone en ursäkt för oss att göra mindre dumma saker och tänka mindre på oss själva.

\[...\] \[...\] Det är vi också. Teosofiska Samfundet misslyckades, ett annat försök. De berättade för teosoferna att de berättade för oss. Läraren Koot Hoomi, lärares brev.

Fenomenala element, som aldrig trodde på eller drömde om tidigare (jag säger igen, år 2000 är kopplad till detta) kommer snart att börja manifestera dag för dag, med ständigt ökande kraft och kommer slutligen att avslöja hemligheterna i deras innersta handlingar. Platon hade rätt: tankar styr världen. Och när det mänskliga sinnet får nya tankar (Gud förbjuder, beror det på oss om det mänskliga sinnet får nya tankar år 2000). Det berodde på teosofer, men det fungerade inte. – E.S.), och sedan kasta bort det gamla, karga, kommer världen att börja accelerera sin utveckling. Kraftfulla revolutioner kommer att bryta sig ur dem. Tro och till och med stater kommer att sönderfalla inför sin aspirationella rörelse, krossad av denna oemotståndliga kraft. När tiden kommer blir det lika omöjligt att motstå deras tillströmning att stoppa flödet. Men allt kommer att bli gradvis. Och innan det händer måste vi uppfylla vår plikt. (Lyssna noga, prata om oss.) Vi måste uppfylla den plikt vi är skyldiga oss själva. E.S. Disponera, så mycket som möjligt, av soporna som lämnats till oss av våra fromma förfäder. Nya idéer bör planteras på rena platser. (Säger det inte för dig anledningen till livets hus?) Ju mer rena platser det finns, desto mer sannolikt är det att något kommer att träna. Och vår uppgift är att skapa rena platser, livets hus, där allt rent i den mänskliga naturen, i termer av moraliska tillstånd, dygder etc., kommer att bevaras, och allt rent i universell visdom, allt rent i hederskoden. De äldre mahatmas önskar att mänsklighetens brödraskap, världens sanna broderskap, som måste manifesteras över hela världen och som måste locka uppmärksamheten hos de högsta sinnena, bör initieras.

Här är utmaningen, här är den desperata satsningen. Ett världsbroderskap som måste manifesteras över hela världen, så Akropolis är över hela världen och rena platser, och locka uppmärksamheten från de högsta sinnena från utsidan. Inte ockultism, inte parapsykologiska fenomen, utan broderskap, renhet, en ny syn på världen, ett nytt sätt att leva. Om vi inte uppmärksammar de högsta sinnena och vänder oss mellan våra fyra väggar kan vi anta att vår uppgift inte är uppfylld. Det är mycket viktigt att vi kommer ihåg detta. \[...\] \[...\]
