# Elena Sikirich tarafından, Yeni Akropolisin ezoterik kökenleri ve görevleri için

Summer experience of "Living forces" (enting classes in nature), 1999 Ses kayıtlarının parçaları şifreleniyor

\[...\] \[...\] çıraklık okulu nereden geldi? Görevimiz nedir? GS'nin okuldaki amacı nedir, GS içinde, dış dünyada? Bu büyük rüya, 2000 yılından önce farkına varmalıyız ya da anlamaya başlamalıyız? Sorumluluklarımız nedir?

HAL, Akropolis'in görevinin aslında beşinci ırkın altıncı alt-race'ye karşı tekrarlanan bir girişim olduğunu açıkça belirtiyor. Görevimiz yaptığımız her şey aracılığıyla: beşinci ırkın altıncı alt tarafına engel olmak. Bu dürtü zaten çeşitli başarılarla birçok kez verildi, Mısır, Yunanistan, Orta Çağlar aracılığıyla biraz, sonra Rönesans aracılığıyla tekrar ve böyle bir göreve sahip olmak Theosophical Society idi.

\[...\] \[...\] Anlamamız gereken ilk şey Acropolis'in sadece bir okul olmadığıdır. Akropolis başka bir dürtü olarak kuruldu. Büyük Beyaz Lodge kurulduktan ve yüksek varlıkların, lordların ve Prometheansların erkekler dünyasına nasıl ulaştığından beri her zaman devam eden milyonlarca dürtüden biri. Akropolis 20. yüzyılda iki kez sonuçlandı, aslında: bir kez – 18 milyon yıl önce ve ikinci kez bir milyon yıl önce, beşinci yarışın zaten kurulduğunda. Ve her Acropolisman aslında, her öğrenci \[...\] onun içinde öğretmenlerin bizim adına yaptığı bu büyük paktın anısına taşır. Ve böylece Acropolis, hiyerarşi tarafından başka bir girişim gibidir, büyük beyaz lodge, engelleyici vermek için: çok zor zamanlarda, yeryüzündeki gizemleri yeniden canlandırmak ve önlemek için (Ben sadece HAL alıntı yapıyorum) karanlıkların kardeşlerini tekrar ele geçirmek.

\[...\] \[...\] Ve biz, küçük olanlar, şimdi bu harika şeyler hakkında konuşmak doğru, konuşmak değil, görevin zor ve hatta neredeyse imkansız olduğunu anlamak için. Ama yalnız değiliz; arkamızda aynı girişimleri on bin kez yapan gerçek büyük ustaların hiyerarşisi, belki de bizimle bir noktada. Ve bu anlamda, bugün böyle bir ismimiz olduğunu söyleyebiliriz, bu görevde çalıştığımız ilk kez. Akropolis'in birçok bin yıl boyunca, aslında aynı yüksek ruhlar, büyük ustalar, aynı Hal, farklı olarak adlandırılan Delia ve bu bizim reincarnasyonlarımızdan biri olduğunu söyleyebilir.

\[...\] \[...\] Ailemizin ayak izlerini bıraktığı en parlak anlar Mısır'dı. Farklı dönemlerdi. Ama aslında anıların açısından en yakın olan dönem Thebes. Sen ve ben Thebans \[...\] Tüm öğretilerimiz, tüm bilgimiz, tüm hatıralarımız, Hal'in büyük varlıklarının korunması ve patronajı ve Hal aracılığıyla bu dünyaya getirdiğimiz Hal aracılığıyla, Mısır'dan gelen bu çağdan. Özellikle bu geçiş döneminde, Akhenaten ve Tutankhamun zamanındaki bu karanlık durumu aşmış durumda. Bir kez daha, büyük gizemler ve gizli bilgelik materyalistlerin doğrudan yıkımından kurtarıldı.

Aslında, 19. ve 20. yüzyıllara kadar bu anı ertelemeyi başardık, ne yazık ki aile buna karşı dayanamadı. Bunun bir sonucu, diğer şeylerin yanı sıra, Rusya'da bir devrimdi. Bu, 19. ve 20. yüzyıllardaki meyvelerini materyalizm, poziaktivizm vb. keskin bir şekilde ortaya koyan şey, ailemiz için olmasa da, dördüncü ışın, eğer Thebes için değil. Ve eğer yuvarlanmaya başladığında büyük çaba için olmasaydı.

Ve o zaman öğretmenlerin ve hiyerarşinin beşinci ırkın altıncı alt-race'ye engel olmaya çalışmak için bir plan yarattığı söylenir. Ve farklı çağda ve farklı nesillerde, farklı ruhsal aileler veya akınlar yoluyla, ancak bu sözde dördüncü ışın veya Theban ailesiydi.

Bu planın bir parçası olarak, ailemizin doğrudan dahil olduğu (ve bunun anıları her gerçek Akropolisman'ın kalbinde tutulur), Afrika'dan Avrupa'ya, Avrupa'ya kadar, Avrupa'ya kadar olan gizemleri transfer etmek oldu. Böylece, ait olduğumuz ünlü Anax doğdu. NA logomuzla bir jersey takan olanlar, bu harflerin Anax kelimesini içerdiğini çok iyi biliyorlar. Aynı olanlar. Tarih kendini Atlantis'ten tekrarlar. Ailemiz görevin taşıyıcısı olarak seçilir. Büyük ustalar bu dürtüleri kimin koruyacaklarını seçilir; büyük startlar büyük ustalara bir sonraki seçilir; kabul edilen öğrenciler seçilir; ve kendimizi de dahil olmak üzere küçük karıncalar, Yunanistan'daki eski gizemleri yeniden canlandırmak için seçilir. Ve böylece ünlü krallar, rahipler, başlangıçlar \[...\] ve onların sembolü kaplanlarla bir savaştı.

\[...\] \[...\] Bir yandan, ailemiz Pre-Socratics aracılığıyla gitti; adı olan tüm filozoflar “Anax”; Pythagoras, Plato; Stoics (Ben Roma'ya gidiyorum) hepimiz gitti. Neden onların öğretilerine yakın olduğumuzu şaşırmıyor mu? Neden, Stoics'i okuduğumuzda, Hal'ı dinlemek gibidir? Marcus Aurelius'u okuduğumuzda, Hala dinliyormuş gibi mi? Ya da Sokrates'i, Plato, eski Mısırlıları mı okuyoruz? Hepimiz içimizde, bunu okumayız, hatırlayalım.

Medeniyet merkezi, sözde küçük ideal devletin merkezi, ama ne yazık ki direnemedi, Atina, Pericles'ın altın çağıydı. Bu çağda bir isim var, oradan Yeni Akropolis verildi. Nobility'yi bir araya getirmek için neredeydi, öğrenci çekirdeğinin oluşumuyla insanlar için saf medeniyetlerin adaleti. Çünkü görev, topayı iletmek için çağlar boyunca bir zincir yapmaktı. Ve şövalye siparişlerin tüm anları size bir kez daha hatırlatıyorum, King Arthur hakkındaki tüm bilgeler, Yuvarlak Masa Şövalyeleri sadece yankılar, Anax hakkında Orta Çağlarda anılardır. Bir ada kavramı, bu, yeryüzünde saf yerlerin, büyük beyaz lodge'nin o anda yaşadığı yer, ya da şubelerinin bulunduğu yer. Avrupa'daki ilk kişi, dünyanın çeşitli bölgelerindeki öğretim adasının bir kopyasını yapmak için görev yapan kişidir, bu da esoteric okulu gibi kavramlar doğdu.

\[...\] \[...\] Anaxa'nın güçlü bölgelerinden biri, son güçlühold Alexandria, Neoplatonik okuldu. Ve Hal’in dediği gibi, uzun bir süre önce onunla tanıştığımızda, krallar ve rahipler ve filozoflar ve öğretmenler ve bayanlar ve şövalyeler ve ailemizdeki şehitler vardı. Ve ne yazık ki, Serapeum'un tarihi bizim tarihimizdir. Bu bizim yenilgimiz değil, ama şu an onslaught'e dayanamadığımızda, yaşamın evlerinden biri, iç merkezlerden biri toprağa yok edildi. Ayrıca, Alexandria'daki Serapeum'un yeraltı tapınakları var, bu da sadece girişleri kimsenin bilmiyor ve kimse geride kaldığını bilmiyor. tapınaklarımız hala orada. Alexandria'daki Hypatia'nın tarihi. Bu bizim şehitimiz, insanımız. Aynı zamanda kederle hatırlanır. zaferlerimiz vardı, yenilgiler ve martyrdom, bu bir yenilgi değil, ama sunar'da bir şehitlik, bir kurban. Çok fazla şey vardı, aile geçmişimizde çok fazla.

Marcus Aurelius bizim insanımızdır. Son Roma imparatoru, kartalın Doğu'ya uçtuğunu hayal eden, geri döner, Avrupa'yı terk eder ve kutsal işaretleri ile alır. Altın kartal, i.e. the man in Holy robes, i.e. the rahip, kral bizim sembolümüz, Anaxa krallarının veya Anaxa krallarının sembolüdür. Büyük bir öğretmen var, aynı zamanda Acropolis'in ana ve ana patronu olan. Ve Hal'in tüm sembollerimizi aldığı ilham ve dürtü sayesinde. Onun gizemleri bayrağımızdadır. Bu Anax. Onun gizemleri kartalda. Bilmediğimiz ve bunun hakkında bilmediğimiz birçok gizli gizemimiz var, elbette sadece çok ince ve önemli anlarda, daha önceki deneyimden öğrenmek ve güç bulmak için. Çünkü zaten geçenlerden daha kötü bir başka savaş bekliyoruz.

Anax neredeyse Orta Çağ'da kendisi hakkında işaretler vermeyi bıraktı. Orta Çağda, tatildeydik. Ama paketimizin biraz ortaya çıktığı bir an vardı. Fikriniz yok mu? Rönesans, Giordano Bruno, bizim. Giordano Bruno, tarihinde bilinen şeyin yanı sıra, temelleri, diskiplic çekirdekleri yarattı, Avrupa'daki seyahatlerinde, bize çok benzer. Bu sadece Orta Çağ’a son vermek için bir girişim değildi, ancak meyvelerinin sadece 19. ve 20. yüzyıllarda ortaya çıkması gerekiyordu. Bilincinizi açın. Beşinci ırkın altıncı alt-race'nin doğumu için bir başka girişim. Giordano Bruno, sadece yeniden canlanıyoruz. Bu başka bir şehit. Ama bu aslında 16. ve 17. Yüzyılların dönüşünde yapmış olan bir adamdır (can, hayal edin, aynı yüzyılda yaptığımız gibi), Akropolis'i tam anlamıyla çağırmaksızın Akropolis'i yaratan bir adamdır. Ve Inquisition'dan saklan. Bu okulun gizli adı bilinmemektedir. Ama Hal'in Alchemist kitabında yazdığı şey budur. Inquisition'dan saklanan çekirdekler hakkında bu kadar çok insan onları biliyordu, ancak tarihçiler bugün Rönesans hakkında konuşabilirdi. Acropolis'te gosip var, Giordano Bruno'nun öğretmen Sri Rama'nın hapsedilmesinden biri olduğu bir varsayım var.

Kitaplar aracılığıyla uçmak, fotoğraflara bakmak, filozofların anılarını okuyun. Ve tanıdık cümleleri biliyorsanız, o zaman bizim.

17., 18. ve 19. yüzyıllara ulaştık. Çeşitli gruplamalarında (bu bizim değil), aynı zamanda Rosicrucians'ın geleneksel öğretileri (ama 20. yüzyılın başlarında kurulan AMORC'nin siparişi değil) hiyerarşi tarafından 18. ve 19. yüzyıllarda var olan bazı initiatik unsurları yeniden ele almak için bir girişimdi. Masonlar bizim değil ve Rosicrucians bizi değil, aynı zamanda hiyerarşinin dürtüsüydi.

Khal daha Freemasons ve Rosicrucians hakkında yazıyor (ama dikkatli bir şekilde, AMORC değil: Rosicrucian AMORC, 20. yüzyılda posta yoluyla başlayan ve şimdi internette de, bunlar bir girişim olan Rosicrucians değil: Rosicrucian AMORC var.

Ancak bu girişimler hemen bozuldu ve son derece politikleştirilmiş formlara dönüştürüldü, ki bu da Aydınlanma poziaktivizmi ve Marksizm tarafından güçlü bir şekilde etkilendi. (Daha sonra gelen pozitivizm ve Marksizmdi.) - E.S. Bu ikinci trendler, dünyanın aşırı ve aşırı dereceden bir bakış açısıyla doğdular ve onların özünde gerçek geleneksel ezoterik doktrinin tam tersiydiler. Hem Batı hem de Doğu, bu uçağın mevcutlarıyla dolu, gerçek içsel özü ve yapıları dışında her şeyde daha yüzeysel fenomenleri incelemekteydi. Ve o anda (19. yüzyılda, bizim çoktan gitti). Bu bir alt aile, bizi değil, ama bizimkiler, bizim. Hal’in söylediklerini dinleyin. - E.S.) HPB, hiyerarşinin yeni çağrısına yanıt veren eski yaşlı ruhların ev sahibi tarafından ortaya çıkıyor. Ve böylece Theosophical Society kuruldu.

İlk başarısına rağmen, hareket aynı zamanda restorasyon sürecinin karanlık arazisinden kaotik anarşik kök unsurlarıyla da tehlikeli bir şekilde karıştırılır. Dinleyicilere karşı sürekli mücadele ve isyanlara ve sürekli olarak kendi ortamından şiddetli darbeler geçirdi, özellikle de olağanüstü çalışmalarında, tüm öğretilerin sentezi, Gizli Doctrine, sadece onun dönem ve onun kontemporerler değil, özellikle de 20. yüzyılda yaşayan zihinlere hitap etmeye karar verdi. (H.P.B. ve Theosophistler, kardeşlerimiz, ailemiz aslında bizim için işi hazırlıyorlardı.) - E.S.

Uzun ve gizemli yolculuklarından sonra, çok az şey bildiğimiz, Londra'da sığınmak, aristokratik kökenli bazı bayanlarla çevrili olmak, o büyük işini tamamlamak için, hangisinde, tüm bilgi ve yaşam deneyimlerinin bir sentezi ile, tüm oblivion'u fethetmek ve kurtarmak için elinden geleni yaptı.

"Gizlilik" ruhsal olarak hazırlanmış bir halk için hazırlandı, ancak en samimi elementler bir zamanlar Theosophical Society ile temasa geçti. HPB öğretmeninin ölümünden sonra, bu bağlantıyı korumak çok zordu çünkü Theosophical Society of the so-leaning trendi ve modernize etme eğilimi, ve aynı zamanda Theosophical Society Of Theosophical Society of the so-leaning siyasi trendi, fırtına ve güç tarafından dünyayı fethetmek ve belli başlangıç ilkelerinin hızlı bir şekilde uygulanması.

Free Catholic Church'den, çeşitli hareketler doğar: antroposophy, Arcana Okulu ve Doğu'nun Yıldızı, o zaman prodiji Krishna tarafından yönetiliyor, şimdi Krishnamurti olarak bilinen, tüm toplumların en acı düşmanı, elbette, kendi, büyük bir uluslararası yayın evinde hayatta kalan.

Golden Branch içinde, Tula Lodge adında bir yöne geçiyor ve zaten çok fazla bilgi var, en azından exoteric ve bu da politik hareket için engel ve doktrin verdi, şimdi kolektif olarak "Nazilerm" eylemlerinden elde edilen tüm ünlü sad prologlar ve epiloglar.

Theosophical Society'nin görevi, yaşamın tüm kriterlerini değiştirmekti, böylece insanlar sonsuz ve üst kriterlere dönüşecek, büyük gizemleri yeniden diriltecekti. Bu bizim işimiz de. Ve HPB'nin ısrarı sayesinde, bir ezoterik okul, seçilmiş öğrencilerle, özel olarak eğitilmiş, vs., doğrudan büyük öğretmenler Moria ve Kut Hoomi tarafından öğretilen ve bir sonraki zincire aktarabilecekleri için verildi. Sorun şu ki, esoteric okula giren insanlar, unselfishness, hırs, açgözlülük için tam olarak test edilmedi. Ve kurban etme ve feda etme yeteneği için tam olarak test edilmedi. Ve bu yüzden, esoteric lodge'nin bazı üyelerinin aldıkları bilgiyi kötüye kullanmaya başladı. Ve terk ettiklerinde ya da ezoterik okuldan kovulduklarında, hala Theosophical Society içinde çalışmaya devam eden kendi çizgilerini kurmaya başladılar.

Ve ne yazık ki, ezoterik okulunun çalışmalarının sonucu, hiçbir öğretmenin daha sonra destekleyemeyeceği sahte Hristiyanlığa yol açtı. Başlangıçta Leadbeater kabul edilmiş bir öğrenci olmasına rağmen, hem Blavatsky hem de büyük öğretmenler tarafından doğrudan öğretildi.

Ve ne kadar garip görünebilir ki, Özgür Katolik Kilisesi'nin sahte Hıristiyan yönlerinden, daha sonra da komünizme yol açan eğilimler doğar. Bunlar arasında Steiner'in sahte antroposophy, ezoterik okul ve HPB'nin tamamen çalınmış öğretileri ve Steiner'in kişisel teorileri tarafından tamamen çarpıtıldı. Size bu gerçek için söz veriyorum: Anthroposophy asla hiyerarşik bir dürtü olmamıştır, asla. Aksine, Steiner'in Theosophical Society'nin ezoterik okulu terk ettiğinden ve Blavatsky'ye ihanet etti.

Ve Doğu'nun ünlü Yıldızı, ezoterik okuldan çıkan Avatar Krishnamurti'nin başarısız girişimi, ortak iyiliğe temel bir hizmet olarak kabul etmek istemeyen. Ve esoteric okulunun öğretilerinin bir parçası nereye alınır ve bireysel evrim doktrini öğretilir: biri herhangi bir organizasyona katılamaz, biri özgürlük ve bireysel olarak evrimleşmelidir, bu da belli bir dereceye ulaşmaktır. Her şeyden konuşan Krishnamurti, ahlaki, vb., sadece bireysel uçakta. Ve sorun, kolektif dürtülerin bu inkarının, kolektif çalışmadan sonra aynı şey için test edilmedi. Neredeyse bir avatar rolü olması gerektiğinde başarısız oldu ve sonra insanlık hizmeti için kolektif bir çalışma olan her şeyi kategorik olarak inkar etmeye başladı.

Ve Theosophical Society'nin ezoterik okulunun üzücü sonucu. İnsanların bozuk öğretileri, Tula Lodge'ın doğduğu ünlü Altın Branşı yaratır. Nazilerin sahip olduğu tüm karanlık, yıkıcı, korkunç sonuçlarla. Altın Şube ve Thule Lodge'ın ana fikri nerede: initia gizemleri iyi, medeniyetin yararı için, ama insanlar onlar için neyin iyi olduğunu bilmiyorlar, güç tarafından uygulanmalıdır. Ve bozulma başladı, Platon'dan tüm antropogenesi, cosmogenez. Ve aslında ışık ve karanlık kardeşleri arasında bir savaş olan üzücü İkinci Dünya Savaşı, bir ışık ve karanlık hiyerarşisi. Orada durdurmak daha iyidir. Ama hala hissedeceğimiz üzücü sonuçlardan biri, en iç sembollerin, renkler, şekillerin, vs.’nin bir kısmı, onlardan sonra gelen yıkıcı manyizmalar tarafından bu kadar bozuk durumdaydık (bu aslında Theosophy, aslında) Nazilerle suçlanıyoruz. Ancak formlar başlatılabilir, değiştirilemezler, şimdi ikinci Dünya Savaşı sırasında uyanılan tüm sorumluluğun temizlenmesi ve bundan önce.

Ve bu üzücü sonuçlardan sonra, esoteric okul aslında geride kaldı, HAL daha da sonuçlandı:

“20. yüzyılın demir çeneleri, birçok kişinin hayal ettiği ve bu kadar çok hayal kırıklığı getiren, bir şekilde veya başka bir tozla ezilmiş ve çeşitli ezoterikizm biçimlerine tam bir başarısızlık getirdi. Sadece insanlara erişilebilir olanlar değil; kelimenin gerçek anlamda çok gizli ezoterik üzerine tramvayladılar. Her şeye rağmen hayatta kalan ve devam eden ezoterik okul, artık büyüyen veya gelişen değildi, Theosophical Society'nin inertia tarafından baskılandı ve yarım yüzyıl boyunca kapılarının tek yolu olmuştu. Theosophical Society uzun zamandır çürüme ve çürük bir durumda olduğundan, Esoteric School resmen orta-1950'de kapılarını kapattı. O zamanlar 19 yaşındaydım. Ve zaten eğitildiğim ve ezoterik okulun kanonları ve yasaları içinde oluştuğuma rağmen, uzun süredir bununla ilgili hiçbir şey bilmiyordum. Bu yüzden okul kapandığında, o zaman Theosophical Society'nin saflarında olmak ve zaten Arjantin bölümü başkanı olmak, bu kapanışı açıkça kutladım. Çünkü o zamanlar okulun kendisi eski vejetaryenler için gizemli bir sığınaktı. Okulun kapalı olduğu gerçeği hiçbir zaman açık olarak bilinmemektedir. Ve biri, okulun doğduğu zamankinden çok daha sessiz bir şekilde öldüğünü bile söyleyebilirdi.”

\[...\] Umarım tüm dönemlerde bir genel hiyerarşi kuralı olduğunu ve her zaman, özellikle de dönüm noktalarının anlarında, sorunlu zamanlarda, yeni bir yaş için dürtü verildiğinde ve buna karşılık olarak gizemleri yeniden canlandırmak için bir girişim olduğunu anladınız. Bu gizemlerin sadece yeniden canlanmadığı bir aracı için her zaman bir ihtiyaç vardır, ancak bu yolla aktarılabilirler. Birçok arabulucu olamaz. Bir yüzyılda sadece bir arabulucu olabilir. Sadece bir tane. Bu hiyerarşi yasasıdır. Medyacı sadece bir aile olabilir, bir grup, bu ivme kazanmak ve formlar ve modeller oluşturmak için değer olarak kabul edilir. Bunu yapmak için, sözde çıraklık okulu oluşturmak, alıntılarda, gelecekteki esoteric okula getirecekti. Bu anlamda, yasa katı ve hiçbir zaman bir istisna olmadı. Ve tıpkı arabulucu sadece bir grup olabilir, bir paket, bir dürtü, öğretmenler ve erkekler arasındaki arabulucu da gizemler ve öğrenciler arasında tek bir kişi olabilir.

19\. yüzyılda, meydan okuma buydu. İnsanları gizemlere almak için bir kanal var. Bu kanal Theosophical Society'dir. Bu kanal bunu hak ederse, bir ezoterik okul açılacak. Ve eğer bu gezegendeki herhangi bir adam Mysteries girmek istiyorsa, Theosophical Society'ye girmelidir. Bu kanaldan sadece Theosophical Society'ye kabul edilmekle birlikte, Mysteries'in kapıları 19. yüzyılda açıldı. Ayrıca 19. yüzyılda öğretmenler ve öğrenciler arasında tek bir arabulucu da vardı: E.P.B. Daha sonra öğretmenlerin aynı Olcott, Besant, Leadbeater ve pek çok bilinmeyen Theosophists (ama daha rakipsiz ve Besant Şirketi'nden daha değerli), HPB'nin hayatta olması gerekliydi. Onun sözde sıvıları sayesinde, sözde aura. Ve gerekliydi, eğer EBP ölürse, aynı görevi yerine getirebilecek bir kişi için. Ve Theosophical Society'nin başarısızlığı, esoterically, bu adamın bir kez var olmadığıydı. Bu anlamda kimse EPB'yi değiştiremez, Olcott bile. Çünkü bu çok acı çeken korkunç bir şeydir. Ve Theosophical Society, davranış için bir kanal tarafından yaratılmadı. Ve böylece, HAL'ın yazdığı gibi, ezoterik okul hem açıldı hem de öldü. Çünkü ayıcı olan Theosophical Society, erkekler arasında bir kanal yaratmadı ve erkekler için hazırlanmadı. Hizmet, fedakarlık, vb. açıdan hazırlamak. Ve HAL'in, HAL'ın esoteric okulunun son öğrencisi olduğu konusunda iyi bilinen bir gerçektir. 1950 yılında kapalıydı ve HAL son öğrencisiydi, ancak uzun bir süre bunun farkında değildi.

Yeni bir yüzyıl geldi, yeni bir milenyum. Son 25 yıldır her yüzyıl, hiyerarşi tekrar denemek için bir dürtü verdi. Ve şimdi, üyelerimize boş olduğumuzu söylemesek bile, 20. yüzyılda öğretmenlere tek kanal Akropolis. Tıpkı 19. yüzyıl Theosophical Society gibi. Bu bizim ailemiz. Tek kanal ve tek bir tanesi, testlerin ezoterik okulu hak etmesi için hakkı verildi, Acropolis. Ve Dünya'da yaşayan 4-5 milyar insanın herhangi biri gizemlere girmek istiyorsa, Akropolis'e gelmeliler. Ve tüm adımlarla, beyaz programla başlayarak, ilk döngü ve GS'ye gir. Çünkü bir sonraki yaşamda birisi için Mysteries hayal etmek için, kazanılması gereken ilk adım GS. Bu, Theosophical Society'nin eksik olduğu zincirdeki bağlantıdır. Uzun test süreci aşk, unselfishness, unselfishness, fedakarlık ve hizmet eksikti. Bu doğrulama zinciridir.

Ne yazık ki, aynı zamanda bir ezoterik okulu hak etmedik, bu açık, ancak son tarih yaklaşıyor. Çünkü bir ezoterik okul açmak için, hazır öğrenciler gereklidir. Hal ve Delia hariç, bu bir başarısızlıktır. Ve şimdi büyük bir rüya var. Başarısızlık nihai değildir. Bizim uğruna değil, görevi yerine getirebilme uğruna (ve öğretmenlerin mektuplarından bu görev hakkında biraz okuyacağım), şimdi bir öğrenci okulu oluşturmalıyız. Kelimenin en derin ve en geniş anlamda öğrenciler olmalıyız.

Theosophical Society'nin de ne için olduğu için Acropolis. Bu tür bir ailenin, dünyaya öğretmenin bir dürtüsü olarak gönderildiğini aklınızda bulundurun, doğal olarak denemeye devam ediyor. Devam etmeye değer olup olmadığını görmek için. Okulun test döngüsünün ne kadar uzun olduğunu düşünüyorsunuz? Yedi yıl bir test döngüsü, sonra sonuçları özetle. Sonra, önümüzdeki yedi yıl boyunca, başka bir deneme turu ve sonra stok alırlar. Ve öğretmenler Koot Hoomi ve Moria tarafından yazılmış bir mektupla başlamak istiyorum, ilk yedi yıllık denemeler Theosophical Society'de sona erdi. \[...\] \[...\]

17 Kasım'da bu yıl Topluma verilen yedi yıllık deneme dönemi. Söyledikleri şey bir şekilde veya başka bir şekilde bizimle ilgilidir. Ya var ya da değiliz. Onun temelinde, dikkatle vaaz etmek için, sona erer. Bir ya da ikiimiz, dünyanın bu kadar entelektüel bir şekilde ilerlediğini umuyordu, eğer sezgisel değilse, bu ccult doktrin yeni bir ccult araştırma döngüsü için entelektüel kabul ve ivme kazanabilirdi. Diğerleri, şimdi göründüğü gibi bilge (diğer öğretmenler, büyük beyaz lodge arasında bilge). - E.S., farklı bir görüş aldı. Ancak teste onay verildi. Bununla birlikte, denemenin kişisel yönetimimizden bağımsız olarak yapılması gerektiği şartlandı (bu öğretmenler tarafından yazılır). - E.S.) bu, bizim parçasımıza süper normal bir müdahale olmamalıdır. (Teachers doğrudan çalışmamızla müdahale etmiyorlar.) - E.S.

Aradığımızda, Amerika'da bir adam lider olmaya uygun bulduk. Büyük ahlaki cesaret, kendiniz ve diğer iyi niteliklere sahip bir adam. En iyisi değildi. Alabileceğiniz en iyi olanıydı. ( Olcott hakkında konuşun.) - E.S. Onunla en olağanüstü ve harika hediyelerle bir kadınla bağlantı kurduk. Ancak, büyük kişisel kusurları vardı. Ama olduğu gibi, mutsuz kaldı, çünkü iş için daha uygun bir adam yoktu. Bunu Amerika'ya gönderdik, bir araya getirdik ve deneme başladı. (Belki de bir araya getirildik mi?) Başka nasıl? Hatlar arasında okuyun. - E.S. başından beri, o ve sonucun tamamen onlara kadar olduğunu öğretti. Ve her ikisi de uzak gelecekte bazı ödüller için bu dava için kendilerini sundular. KH’nin dediği gibi, askerler umutsuz bir sebep için gönüllü olarak. (Ayrıca Hal kendini teklif etti ve umutsuz bir nedenden ötürü gönüllü olan askerler olarak kendimize teklif ettik.) dikkatlice dinleyin. - E.S.

Altı buçuk yıl boyunca, bu kadar eşitsiz kuvvetlere karşı savaşıyorlar, çünkü hayatını yatırım yapan bir adamın çaresiz en yüksek çabada onun için çok değerli. Başarıları ilk ustalarının umutlarından kısa sürdü, ancak bazı şekillerde fenomendi. Birkaç ay ve test dönemi sona erecek. (Bak, bu bizim için de geçerlidir. - E.S. Eğer o zamana kadar toplumdaki işlerin durumu onlara saygı duyulmamış ya da toplum programından dışlanmış ya da bizim terimlerimize kabul edilmişse, tüm şekillerin, renkler, boyutların ve derecelerin kardeşlerinin sonuncusu olacaktır. \[...\] \[...\]

Ve başarısız oldular. Ve öğretmenler söz verdiğinden beri, tüm şekillerin kardeşleri, tüm renkler ve tüm seviyeleri hakkında son. Çaba tam anlamıyla Acropolis'e askıya alındı. Ve Akropolis hala askıya alındı. Bu, bir sonraki septenary döngüsünden önce söyledikleri şeydir, eğer koşullar daha olumluysa, o zaman bir şeylerin yapılabileceği hakkında tekrar konuşacağız. Şimdiye kadar, ne kadar çaba yapıldığı önemli değil, bu gibi şeyleri sallamak mümkün değil, böyle bir saflık gücü göstermek ve bu yasağın kaldırıldığı feda etmek. Ve neden 2000 önemli? Çünkü bu, en başından itibaren HAL ile kabul edilen yedi yıllık döngünün sonu. Belki de, ya da belki de değil, eğer bunu hak edersek, öğretmenlerin tekrar dünyanın ve insanın hayatında doğrudan bir rol oynadığı hakkında konuşacağız, bazıları, 19. yüzyılda yaptıkları gibi küçük bir form. Ancak hala kazanılması gerekiyor.

\[...\] \[...\] Aslında, yeni bir çağ girmek istiyorsak ve beşinci ırkın altıncı alt-race'sine engel olmak istiyorsak, temel bir fikir var: ruhların kardeşliği dünyayı kurtaracak. Ruhların kardeşliği, bildiğimiz ve yapabildiğimiz gibi, dış dünyada görevimizle ilgili bir görevdir. Ve o temeldeki ruhların kardeşliği, gizemlerin ve gerçeklerin ayıklanmasıdır. Garip gelebilir gibi, Mysteries'in ayıcı haline gelmek için temel kriter ve gelecekteki esoteric okul artık okulun çekirdeğini oluşturanlar arasındaki kardeştir.

\[...\] \[...\] Eski, eski, ruhları HPB etrafındakiler olarak hazırlıyoruz. Bu açık. İyi bir örnek, benimle başlayın. Hal ve Delia hariç, hepimiz aynı verandada bira. Ruhlar kadar küçükiz. Evet, zayıfız. Henüz başlatmıyoruz, kabul edilen öğrenciler yok. Ama iletişim gemileri denilen büyük bir şey var. Bu, arkamızda büyük varlıklar var. Sadece Hal ve Delia değil, büyük öğretmenler. Ve gerekiyorsa, ve gerekirse, bu kesin, o zaman her küçük öğrenci, kabul olmasa bile, büyük yaşlı ve eski ruhun gücünün bir konduit olabilir. Hatta biri bile değil. Ve eğer biz küçüksek ve eski kendimiz değilsek, o zaman sahip olmadığımız bir güç kullanabiliriz. Ve bu, gizli gizemlerimizin tüm özü, görevimizin tüm özüdür. Doğal olarak, kendi başına hiçbir şey yapmayacağız. Ama bir öğrenci olmak, bu, bir gemi olmak, birinin ruhunun ve gücünün bir aracı daha doğru olmak, çalışanlarımızın kurtuluş ve kurtuluşumuzdur. Bu yüzden sadece umudunu kaybetmez, ancak aksine, umut vardır, aksi takdirde ilk ağaçtan kendini asabilir.

çırak okulu büyük bir güç. Bu, iletken olmak zorunda olduğumuz ışık, işte budur. \[...\] \[...\] Bu, HPB'nin ölümünden hemen sonra Theosophical Society ile yapılan başarısız bir girişim olarak adlandırılması için tüm görevin gücünü verir. Hal gitti, hala devam ediyoruz. Üzgünüm, ama bu büyük bir ilerleme, bu tarihte olmadı. Çünkü Delia var. Ve sonra ne? Bir zincir oluşturmak zorundayız, aksi takdirde bir görevimiz var. Altıncı ırkın dürtüsü Tanrı'nın ne kadar uzun süre bildiğini bekleyecektir. İnsanlar yine onların kaosunda, karışıklıklarında, kriter olmadan, çok fazla olmadan yemek yiyebilirler.

Theosophical misyonu da bizimki gibi, HAL defalarca bize anlattı, öğretmenler çaresiz bir işletme olarak adlandırdı. Ve Hal’in görevini, çaresiz bir işletme olarak adlandırdıkları şey budur. Şu anda yaptığımız her şeyin umutsuz bir çaba olduğunu fark etmek istiyorum. Çölde bir ağlama. Okuma, bu öğretmen KH.

“Ne demek istiyorum çaresiz bir teşebbüs? Bu, aşağıdaki anlamına gelir. Eğer Theosophical Gönüllülerimizle karşı karşıya olan büyük görevleri göz önüne alırsak, özellikle de birçok aktif güce bakarsak ya da onlara karşı çıkmak için yola çıkmak üzereydik (ama bu bizi bekliyor, aklınızda tutun). Theosophists'in düşmanın ezici üstünlüğüne karşı yöneltilen umutsuz çabalarıyla konuşmalarını iyi bir şekilde eşitleyebiliriz, gerçek askerler zafer adına başlatılır. Theosophical Society'nin küçük bir teşebbüsünde büyük bir amaç görmek için iyi bir şey yaptınız. (Sana de, öğretmenler bize söylediği gibi şunu söyleyebilirim: siz çocuklar da, Akropolis'in küçük teşebbüslerinde, herhangi bir küçük girişimde, yön, poster, bunun arkasındaki büyük bir hedef var.) - E.S. Tabii ki, temel ve yönetimi üzerine almış olsaydık, daha mükemmel ve daha az hata yapmış olması oldukça mümkündür. Ama bunu yapamıyorduk. Planlarımızın bir parçası değildi. Görev, ajanlarımızın ikisine verildi (aynı, Hal ve Delia bize). Olcott, Blavatsky var, Hal ve Delia var. - E.S. Ve şartlar altında olabilecekleri her şeyi yapmak için ayrıldılar, dış dünyada ne olursa olsun, dış dünyanın muhalefeti ne olursa olsun. Çok şey yapıldı (aynı Acropolis için de söylenebilir). - E.S. Ruhsalizmin yüzeyinde, genişleyen bir akım yolunu yapıyor. Yüzeyde göründüğünde, etkisi açık olacaktır. Sizin gibi birçok zihin, zaten occult yasalarının sorularını düşünüyor, bunu sizin çalışmanız tarafından yapmak zorunda kalıyor, agitation. Sizin gibi, hitherto ne olabilir ve daha iyi, daha yüksek bir şey talep ediyorlar. Seni neşelendirmeye izin verin. (Dediğimiz gibi, değil mi?) Unity her zaman güç verir. Ve occultism bugün umutsuz bir işletme, birlik ve işbirliğine benziyor. Birlik, önyargı ve fanatizmin düşman akımlarına karşı hayati ve manyetik enerjilerin konsantrasyonu anlamına gelir.”

Eğer nesiller için dünyayı bilgimizden kurtarmış olsaydı, bilgimizden sadece hazırlıksız olduğu için. Ve eğer bu kanıtlara rağmen, bu dünya hala kanıtları vermeyi reddeder, sonra bu döngünün sonunda bir kez daha yalnızlığa ve sessizliğimize emekli olacağız. Kontless nesiller kusursuz kayaların büyük tapınaklarını inşa etti, sonsuz düşüncenin dev bir kulesi, titan nerede yaşadı ve yaşayacak. Gerekirse, bir kişi, onunla işbirliği yapmak için her döngünün sonunda onu terk edecek ve süperstitious adama yardım edecek. (Bu, tırnak işaretlerinde titanyumun her döngünün sonu, toprak için hazır olup olmadığını ortaya çıkar.) - E.S. Bu periyodik çalışmaya devam edeceğiz. Yeni bir dünyanın temeli olana kadar felsefesel çabalarımızda kendimizi karıştırmasına izin vermeyeceğiz, bu yüzden kesinlikle hiçbir muhalefet ve cahil deceit miktarını inşa etmedik. Ama bu son zafer gününden önce ve gelecek, birlikte çalışırsak, biri feda edilmelidir. Sadece gönüllü kabul etsek de. ( EPB hakkında daha fazla bilgi edinin. - E.S. Dürüst görev onu aşağıladı, onu yıkıma ve acı çekmesine ve izolasyona götürdü. Ama o, ahirette onun ödülünü alacak, çünkü asla hapsedilmeyiz.

Bu sorun. Soru bize bağlı değildir, onlara bağlıdır. Savaşıyorlar, savaşmayı bırakmayacaklar. Ama o güne kadar (bu gün ne zaman geleceklerini biliyorlar ve onlar için savaşacaklar) Onlarla savaşacak insanlar var. Ve bu 20. yüzyılda Akropolis'in görevidir. Ve bağlamda bakın, bu benim yorumum. Yıl 2000, bu büyük tapınakta bu ünlü titan'ın ne olduğunu söylememe izin vermiyor, bunu asla insanlığa verilmeyen şeylerin bir kısmını veriyor. Ama işe yaramıyor, çünkü toprak hazır değil.

Ve hayal edin, bu büyük görevle ilgili olarak, şüphelerimiz ve zayıflıklarımız nelerdir! Şimdi yapamam, yarın bunu yapamıyorum, yapacağım ya da uyuyacağım, yemek yiyeceğim ya da yemek yemeyeceğim, insanlarla nasıl çalışacağımı biliyorum ya da benim yönmde olduğumu bilmiyorum – bunlar böyle bir deyim! Böyle aptallar! Eğer insanlar ortak sebep için kendilerini soylu bir şekilde aşmalıdırsa, insanlığın ortak iyiliği. Ama yine viski alacağız ve şunu soracağız: Biz olmayacak, sahip değiliz - bunu bize ya da değil mi yapma hakkına sahip olsun. Bunun ne kadar aptal ve aptal olduğunu görüyorsunuz! Umarım kendimi açık yaptım.

Daha fazla alıntı yapıyorum. HPB hakkında konuşuyorlar ve size söylüyorum, bu, Hal ve Delia hakkında söyleyecekleri şey, büyük fedakarlıklarını anlamak için. Bu insanlar nereye gitti ve kendilerini nasıl feda ettiler? Yazlar Master KH. EPB hakkında.

“Onun ifadelerinin her zamanki tutarsızlıklarının, özellikle de acı çektiğinde, ve garip davranışlar, sizin görüşünizde, mesajlarımızın son derece istenmeyen bir vericisini yapın. (Herkes HPB’ye karşı döndü ve çok fazla hata olduğunu ve Theosophical Society’ye nasıl liderlik edebileceğini söyledi.) Dinleyin. - E.S. yine de sevgili kardeşlerim, ona çok farklı gözlerle bakabilirsiniz (ve şimdi Hal ve Delia'ya çok farklı gözlerle bak). - E.S., gerçeği biliyorsanız. Eğer bu dengesiz aklın, konuşmalarının ve fikirlerinin saçmalığı, kısa sürede sinir bozucu bir şey olarak kabul edilen her şey, o kadar iğrenç ki, herhangi bir şey için suçlanmayan her şey. Size tamamen bu gizeme adamak için henüz zaman olmasa da, bu büyük gizemi anlamak için henüz hazırlıklı değilsiniz, size söylense bile, büyük adaletsizliğe ve kızgınlığa karşı çıkmak için izin verdim. Onun bu durumu, Tibet'in şifreleri ile yakından ilişkilidir ve yavaş yavaş başkalarının yolunu hazırlamak için dünyaya gönderildi. ( dikkatle dinleyin. - E.S. Yaklaşık bir yüzyılda meyvesiz aramalardan sonra, liderlerimiz, ülke ve ülkemiz arasında bir bağlantı oluşturmak için bir Avrupa kadını göndermek için tek fırsatı kullanmak zorunda kaldılar.

(Son yüzyıllarda adam arıyorlardı ve 19. yüzyılda EBB'yi ve 20. Yüzyılda HAL'ı buldular.) Aramanın Yüzyılları HPB'yi 19. yüzyılda, HAL'ı 20. yüzyıla getirmek ve Theosophical Society ve Acropolis'i kurmak istedi. Aptallıklarımızdan daha az şey yapmamanın bir nedeni değil mi? Aramanın Yüzyılları! - E.S.

Anlıyorsun? Elbette değil. Sonra ne açıklamaya çalıştığını ve ondan oldukça iyi öğrendiğinizi unutmayın. Mükemmel insanın yedi prensibi. Hiçbir erkek ya da kadın, beşinci çemberin başlatıldığı sürece, Bod Lhas'ın bölgesini terk edebilir ( Üstte kalan Adanın bölgesini ifade eder). - E C.) ve tüm dünyaya geri dönün. En azından, uydularından biri iki nedenden ötürü kalmak zorundadır: Gerekli bağlantıyı oluşturmak için ilk, iletim teli, bazı şeylerin asla divülged olmayacağı en iyi garanti olarak ikincisi. EPB kural için bir istisna değil.”

Ne sen ne de ben bu gizemleri hiç anlamayacağım, bu şimdi biraz açılıyor. Öğretmenler tarafından hazırlanan EBB ve HAL tipinin bir elçisi (bir kez daha bir kişinin nasıl geçmesi gerektiğini bir kez daha hatırlar), dünyaya tamamen geri dönemez. kişiliğinin ve kişinin bir parçası, her zaman öğretmenlerin olduğu yerde kalır ve İsa’yı çarmıh olarak görünür. O rahatlayamaz. Bir parça aralarında, çünkü ada ve insan dünyası arasında bir bağlantı oluşturmak gerekir. Ve o guarantor. Eğer sırların bir parçası ona açıksa, o zaman elçi ölür. Ve bu yüzden bir yandan, bir rehine gibi kalır: görev başarısız olursa, o zaman karma benim ve omuzlarım üzerindedir. Öte yandan, mümkün olan tek kılavuz olarak.

Bu yüzden size daha önce söylediklerimi açıklıyor: Birçok rehber yoktur. Yüzyıllar boyunca iki adam E.P.B. ve HAL'ı arıyordu. Bu tür bir yük, herkesin buna dayanamayacağı bir haç. Ve Delia'nın şimdi neye benzediğini hayal edin, onu şifreler hazır olmadan miras alan! Ve bence bu, daha az aptal şeyler yapmamız ve kendimizi daha az düşünmemiz için en azından bir bahane.

\[...\] \[...\] Bu da biziz. Theosophical Society başarısız oldu, başka bir girişim. Theosophists'e söylediler, bize söylediler. Öğretmen Koot Hoomi, öğretmenlerin mektupları.

Daha önce hiç düşünmemiş veya hayal edilmemiş olan Phenomenal elementler ( Tekrar söylüyorum, yıl 2000 bununla bağlantılı) yakında gün geçtikçe, her zaman artan güçle ve sonunda içsel eylemlerin sırlarını açığa çıkaracaktır. Plato haklıydı: düşünceler dünyayı yönetiyordu. Ve insan zihnin yeni düşünceler aldığında (Tanrı yasaklandığında, insan zihninin 2000 yılında yeni düşüncelere sahip olup olmadığı bize bağlıdır). Theosophists'e bağlıydı, ama işe yaramadı. - E.S.), sonra, eski, barren'i atmak, dünya gelişimini hızlandırmaya başlayacak. Güçlü devrimler onlardan ayrılacaktır. İnançlar ve hatta devletler, bu irresistible güç tarafından ezilmeden önce parçalanacaktır. Zaman geldiğinde, akışı durdurmak için influxa direnmek imkansız olacaktır. Ama hepsi kademeli olacak. Ve bu gerçekleşmeden önce, görevimizi yerine getirmeliyiz. ( dikkatle dinleyin, bizimle konuşun.) Kendimizi borçlu olduğumuz görevi yerine getirmeliyiz. - E.S. Dispose, mümkün olduğu kadar, çöpün bize sağ babalarımız tarafından terk edildi. Yeni fikirler temiz yerlerde dikilmelidir. (Bu size yaşamın evi için neden anlatıyor mu?) Daha temiz yerler var, daha büyük olasılıkla bir şeyin işe yarayacağı. Ve görevimiz temiz yerler yaratmak, yaşamın evleri, insan doğasında her şeyin saf olduğu, ahlaki devletler, erdemler, vs. açısından korunmasız ve evrensel bilgelik kodundaki her şey saftır. Yaşlı mahatmas, insanlığın kardeşliğini, dünyanın gerçek kardeşliğini arzu ediyor ve bu da en yüksek zihinlerin dikkatini çekmeli.

İşte meydan okuma, işte umutsuz girişim. Tüm dünyada ortaya çıkan bir dünya kardeşliği, bu yüzden Acropolis tüm dünyada ve temiz yerlerdir ve dıştan en yüksek zihinlerin dikkatini çeker. Occultism değil, parapsikolojik fenomenler değil, kardeşlik, saflık, dünyanın yeni bir manzarası, yeni bir yaşam tarzı. En yüksek zihinlerin dikkatini çekmez ve dört duvarımız arasında dönersek, görevimizin yerine getirilmeyeceğini varsayabiliriz. Bunu hatırladığımız çok önemlidir. \[...\] \[...\]
