# Лекція Олени Сікіріх для членів живих сил на езотеричних заходах та задачах нового акрополісу

Літній досвід «Жива сила» (візитки природи), 1999 Фрагменти розшифрування аудіозапису

\[...\] Де вступив до школи-освіти? Що наша місія? Яка мета ГС у школі, всередині ГС, у зовнішній світ? Що це велика мрія, яку ми повинні реалізувати або почати реалізувати до 2000 року? Які наші обов'язки?

HAL чітко стверджує, що завдання Acropolis є, фактично, повторна спроба дати поштовх до шостого субрейсу п'ятої раси. Наше завдання полягає в тому, щоб надати поштовх до шостого підходу п'ятої раси. Цей імпульс вже дано багато разів з різним успіхом, починаючи з Єгипту, Греції, трохи через середні віки, потім знову через Ренесанс, і останнє, щоб мати таке завдання, було Theosophical Society.

\[...\] Перше, що нам потрібно розуміти, що акрополіс не просто школа. Акрополіс був заснований ще одним імпульсом. Ще один мільйон, сотні тисяч імпульсів, які збираються на будь-який час, починаючи з Великого Білого Будинку, і як було засновано високі суб'єкти, поміщики і Прометеани. Акрополіс є ще одним імпульсом в 20 столітті великого пакту, який був укладений двічі, фактично: один раз - 18 мільйонів років тому, а другий раз підтвердив мільйона років тому, коли вже був заснований п'ятий рас. І що кожен акрополісман, насправді, кожен студент \[...\] несе в собі пам'ять про це відмінне, що викладачі зробили від нашого імені. І так Акрополіс схожий на іншу спробу ієрархії, великого білого ложа, щоб надати поштовх: в дуже складних разів, щоб відродити таємниці на землі і запобігти (Я просто цитую HAL) братів темряви від прийняття знову.

\[...\] І той факт, що ми, маленькі, тепер мають право говорити про ці великі речі не говорити, але для того, щоб зрозуміти, що завдання складно і навіть практично неможливо. Але ми не самотні, за нами є ієрархія реальних великих майстрів, які зробили ті ж спроби десять тисяч разів, можливо, в певній точці з нами. І в цьому сенсі ми можемо сказати, що тільки тому, що у нас є така назва сьогодні не означає, що це перший раз, коли ми працюємо над цим завданням. Можна сказати, що акрополіс для багатьох тисячоліття, по суті, реінкарні з однаковими високими душами, прекрасними майстрами, тим самим Галом, який був названий по-різному, Делією, і це одна з наших реінкарнацій.

\[...\] Найяскравіші, найяскравіші моменти, коли наша родина залишила свої відбитки, були Єгипет. Вони були різні епохи. Але епоха, яка насправді закриває в плані спогадів, є Тебе. Ви і я бензопили \[...\] Всі наші вчення, всі наші знання, всі наші спогади, всі наші захисти та по батькові великих суб'єктів Галу та через Гал ми приносили до цього світу, в цьому віці від Thebes, з Єгипту. Особливо з цього переходу, досить похмурий період, коли в останній раз, школа Бюлетень перехопила стан відхилення і відхилення в Новому царстві, перехопивши цей стан темряви в Новому царстві, який атакував його в часі Ахенатен і Тутанхамуна. З прямого знищення матеріалів врятувалися великі таємниці та прихована мудрість.

На жаль, наша родина не може протистояти їй. Один результат цього був, серед інших речей, революції в Росії. Це те, що проявляється її плоди в 19-му і 20-му столітті як гострий напляскваний матеріализм, позитивизм і т.д., може відбуватися значно раніше, якщо не для нашої сім'ї, четвертий промінь, якщо не для Тебе. І якщо це не було для великих зусиль, коли він почав згорнути.

І сказав, що це було тоді, що викладачі та ієрархії створили план, щоб дати поштовх до шостого підходу п'ятої раси. А в різних епохах і в різних поколіннях, через різні духовні сім'ї або фалоки, але основа яких була сім'я так званої четвертої промені, або сімейства Батьків, до яких ми належать.

Частина цього плану, в якому наша родина була безпосередньо залучена (і спогади про це зберігаються в самому серці кожного справжнього акрополісмана), було перенести таємниці з Єгипту в Європу, з Африки в Європу, так як Європа була стати родзинкою чергового під-рейсу п'ятої раси. Так народився знаменитий Анак, до якого ми належать. Ті, хто одягає трикотаж з логотипом NA, знають дуже добре, що ці листи містять слово Anax. Самі. Історія повторює себе від Atlantis. Наша сім'я вибирається як перевізник місії. Великими майстрами вибирають, які захистять ці імпульси; вибираються великі ініціати, що вибираються поруч з великими майстрами; вибираються припущені дискрипси; і дрібні мурахи, в тому числі самі, для того, щоб відродити давні таємниці в Греції. І так народилися відомі царі, священики, ініціати, їх символ був хаот з тиграми.

\[...\] З одного боку, наша сім'я пройшла через пре-Скратику, всі філософи, ім'я якого має корінь "Анакс"; Пітагорас, Плато; Стойка (Я відправлюся в Рим) - все це, наші пішли. Чи не здивуєш ти, чому ми близько до своїх викладаннях? Чому, коли ми читаємо Stoics, це подобається слухати Галу? Коли ми читаємо Марку Аврелію, це якби ми слухали Галу? Або ми читаємо Сакрати, Плато, Давні єгипетські сценарії? Ми не читаємо,

Центр цивілізації, центр так званого малого ідеального стану, але який, на жаль, не може протистояти, був Афіни, золотий вік кутикулів. Звідси ми отримали назву в цій епоху, звідти ми надали новий акрополіс. Де можна було об'єднати благородство, правосуддя форми чистої цивілізації для людей з формуванням студентських ядер. Оскільки завдання було зробити ланцюжок через віки для передачі факела. І всі моменти лицарських замовлень, я нагадую вам ще раз, всі сага про короля Артура, про лицарі круглого столу просто ехое, спогади про середні віки про Анак. Концепція острова, тобто місць чистої на землі, капусти землі, де жив великий білий ложок в цей час, або його гілки, що виявляються звідти. Перша людина в Європі, яка отримує завдання створення копії викладання острова в різних куточках світу, з яких зароджуються поняття, такі як есотерична школа, була Анак.

\[...\] Один із найсильніших полів Анакси, останнім міцним був Олександрія, неоплатонова школа. А як Гал сказав, що коли ми зустрілися з ним довго, я не вибрав, але були царі і священики і філософи і педагоги і дискрипси і жінки і лицарі і мартири в нашій родині. А, на жаль, історія Serapeum - наша історія. Це не наша перемога, але момент, коли ми не змогли витримати напляскване, коли один з наших будинків життя був знищений в грунт. Є також підземні храми Серапума в Олександрії, які залишаються, тільки їхні в’їзди ніхто не знає, і ніхто не знає, що вони залишені. Наші храми ще там. Історія Гіпатії в Олександрії. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу. У той же час, що запам'ятовуються жиром. У нас були перемоги, поразки, і мучество, що не перемога, але мучество на вівтарі, жертва. У нашій родинній історії.

Marcus Aurelius - наш чоловік. Останній римський імператор Юліан, який сниться, що орел летить на Схід, повертається назад, листя Європи і бере з собою його Святі ознаки. Золота еагле, тобто людина в царських хробах, тобто священик, цар на нашому символі, є символом Анакса царів, або царем Анакси. Звідси про те, що вона була головною і головним покровом Акрополісу. І завдяки надиханню і імпульсу якого Гал отримав всі наші символи. У наш прапор Це Анак. Його таємниці в орлі. Ми маємо багато прихованих міфів, які ми самі не знаємо і про які, звичайно, не говорили, тільки в дуже тонких і важливих моментах, для того щоб пам'ятати, щоб дізнатися про попередній досвід і знайти потужність. Ми чекаємо на чергову битву не гірше тих, які вже пройшли.

Авіс майже перестав давати ознаки про себе в середні віки. У середні віки ми були на святі. Але з'явився момент, коли наш пакет вийшов трохи. Ви не знаєте? The Renaissance, Giordano Bruno, є у нас. Гіордано Бруно, крім того, що був відомий в своїй історії, створених сердечниками, дискримінальними ядерами, в своїх подорожах по Європі, дуже схожим на нас. Це була спроба не тільки покласти кінець на середні віки, але дати поштовх до того, що його плоди повинні проявлятися тільки в 19-му і 20-му столітті. Поверніть свою свідомість. Ще одна спроба заплести шлях до народження шостого підходу п'ятої раси. Ми не просто реабілітація. Це ще один martyr. Але це чоловік, який фактично зробив, в свою чергу 16-го і 17-го століття (живо, уявіть, в той же період століття, як ми зробили), який буквально створив акрополіс без виклику його акрополісу. І приховавшись від Запитання. Назва цієї школи невідома. Але це те, що Гал пише у своїй книзі Алхімік. Про нуклеї, які приховувалися від Запитання, так що мало хто знав про них, але зробив велику роботу, щоб навіть історики сьогодні могли говорити про Ренесанс. У Acropolis є припущення, що Giordano Bruno був одним з інкарнацій вчителя Sri Rama, вчитель Hal.

Плетемо за допомогою книг, подивіться на фотографії, читайте спогади філософів. А якщо ви знаєте знайомі фрази, то це нам.

До 17 ст. 18 ст. У своїй різноманітній групі (це не нам), а також традиційні викладання Росихрукців (але не Наказ АМОРК, заснований на початку 20 століття) були спробою ієрархії відродження деяких ініціаційних елементів, які існували в судах 18 і 19 століття. Мазони не нам, а Росікуляни не нам, а й не були імпульсом ієрархії.

Хал далі пише про Freemasons і Rosicrucians (але, обережно, не АМОРК: є Розікунська АМОРК, яка дає ініціації в 20 столітті по пошті і зараз в Інтернеті теж не є расикуликів, які спробували ієрархії):

Але ці спроби були негайно спотворені і дегенеровані у високополітизовані форми, які сильно вплинули на посилення опору і марксизму. (Це був позитивизм і Марксизм, які прийшли пізніше.) - Е.С. Ці останні тренди були самі народжені з надінтелектуального і надтеоретичного вигляду світу, а в їх сутності вони були досить протилежними від істинної традиційної езотеричної доктрини. І захід і Схід переповнені струмами цієї площини, вивчення більш поверхневих явищ у всіх сферах, ніж їх справжня внутрішня сутність і структури. І в той момент (19-го століття, наші вже пішли). Ми не можемо самі зателефонувати одержувачу. Слухати що говорить Гал. - Е.С.) HPB з'являється, оточений хостом старовинних душ, які відреагували на новий виклик ієрархії. І так було засновано філософське товариство.

Незважаючи на початковий успіх, рух також небезпечно перемішувався з елементами хаотичної анархії з темної землі реставраційного процесу. Набридло постійно бореться з сланців і козиперів і постійно страждає тяжкі удари з власного середовища, HPB у своїх книгах, особливо в її видатній роботі, синтез всіх викладання, Секрет Доктрин вирішує звернутися не тільки її епоху і її контемпорарі, але особливо до розумів, що живуть в 20 столітті, що вона фізично ніколи не бачить. (Г.П.Б., Феодофіст, наші брати, наша родина, фактично готували роботу для нас.) - Е.С.

Після довгих і загадкових подорожей, з яких ми знаємо дуже мало, вона займає притулок в Лондоні, оточених деякими дами аристократичного походження, її учні, щоб завершити свою велику роботу, в якій, за допомогою вчителів мудрості, вона робить синтез всіх знань і життєвих переживань, все, що вона встигла завоювати і врятувати від жорстокості, все, що навчається в Адиарі і в іншому місці в світі.

«Секрет Доктрин» був підготовлений для духовно підготовленого публіки, але найбільш інтимні елементи залишалися для есотермічної школи, яка в один раз підтримувала контакт з асоціотичним товариством. Після смерті викладача HPB було дуже важко підтримувати це з'єднання через виникнення в рамках філософського товариства так званої Вільно-католицької церкви, лівої тенденції та схильність до модернізації традиційних викладання, а також через виникнення в рамках філософського товариства так званої Золотий відділ, право-пізнання політичної тенденції, в рамках якої виникла ідея підкорення світу бурою та силою і швидке виконання певних ініціаційних принципів.

З Вільної католицької церкви народжуються різні рухи: антропосфера, Арканська школа, а зірка Сходу, очолював потім продигію Крішни, тепер відомий як Крішнамурті, найгарший ворог всіх суспільств будь-якого типу, крім того, звичайно, власне, який збереглася до цього дня у вигляді великого міжнародного видавничого будинку.

У Золотий відділ виникає і переходить в Європу напрямок, який називається Tula Lodge, про який вже є багато інформації, принаймні екзотеричний, і який дав поштовх і доктрину до політичного руху, тепер колгоспно називають "назизизмом" з усіма відомими сумними прологами і епілогами, отримані від своїх дій.

Завданням філософського товариства було те, щоб змінити повністю критерії життя, щоб люди перетворилися на вічні та верхні критерії, для створення, усунення великих таємниці. Це наша робота. І завдяки напозі HPB було створено есотерична школа з вибраними студентами, спеціально навчених і т.д., які навчалися безпосередньо великими вчителями Морія і Кут Хоомі, і до яких було дано навчання, щоб вони могли передати її в наступну мережу, тобто до нас. Проблемою є те, що люди, які вступили в езотеричне училище, не були повністю протестовані за несамовита, привітність. І не повністю випробувано для здатності жертвувати і жертвувати. І сталося, що деякі члени есотеричної позики почали зловживати знаннями, які отримали. А коли вони залишили або були виведені з есотаричного училища, вони почали створювати власні лінії, які ще продовжували працювати в рамках філософського товариства.

І сумно, результатом роботи есотеричної школи, небажаним результатом тих членів, які були видані, є, з одного боку, Вільна католицька церква, Leadbeater, яка продовжила працювати в стані в межах держави, і під керівництвом Теософистів в таку дикучість хибного християнства, езотеричною християнством, яка не буде згодом підтримки вчителя. Хоча спочатку Leadbeater був прийнятим студентом і був безпосередньо навчений як Блявацький, так і великими вчителями.

І неважливо, як дивно це може здатися, від псевдо-езотеричної християнської спрямованості Вільної Католицької Церкви, народжуються ліві тенденції, які згодом привели до комунізму, в тому числі. Серед них – псевдо-езотерична антропохімія Steiner, повністю вкрадені викладання есотеричної школи та HPB і повністю спотворені особистими теоріями Steiner. Я пообіцяю вас за цей факт: Антропософія ніколи не була імпульсом ієрархії, ніколи. Скоріше, це було зловживання після Штейнера залишило есотермічну школу філософського товариства та зрадженого Блаватського.

І знаменита зірка Сходу, невдала спроба аватара Крішнамурті, яка виділяється з есотеричної школи, небажання приймати як базову службу до загального доброго. І де береться одна частина викладань есотеричної школи і так звана доктрина індивідуальної еволюції: не можна приєднатися до будь-якої організації, необхідно зберегти свободу і індивідуально розвиватися, тобто досягти певних рівнів. Крішнамурті, які говорять про всі речі, моралі та ін., тільки на індивідуальній площині. І проблема полягає в тому, що це заперечення колективних імпульсів, колективної роботи, що сталося після того, як воно не було протестовано для того ж. Коли він повинен мати майже аватарну роль, він не вдалося, а потім почав категорично заперечувати все, що є колективною роботою для служби людства.

І найсмачніший наслідок есотеричної школи філософського товариства. Викривлені навчальні заклади людей, які випливають звідти, створюють знамениту Золоту гілку, в межах якої народився Tula Lodge. Назм з усіма темними, деструктивними, страшними наслідками, що назм був. Де є основною ідеєю Золотої філії та Лоджю Тулу: ініціальні таємниці хороші, за користь цивілізації, але люди не знають, що добре для них, вона повинна бути накладено силою. І почався спотворення, від Плато до всіх моментів антропогенезу, косогенезу. ієрархія світла і ієрархії темряви. Краще не зупинитися. Але один з сумних наслідків, що ми ще відчуваємо, що деякі з найвпливовіших символів, кольорів, форм і т.д., був таким чином спотворений руйнівними магнетизмами, які ми приїхали після них (це «Теософія», насправді) повинні постраждати, тому що ми звинуватили назсм. Але форми ініціюються, вони не можуть бути змінені, вони повинні бути очищені зараз, очищені від усього заряду, який пробуджувався під час Другої світової війни і перед нею.

І після цих сумних наслідків, які вступна школа фактично залишилася позаду, HAL завершує подальше:

«Залізничні щелепи 20 століття, які багато мріяли, і які приносили стільки розчарувань, по одному або іншому дробленому пилу і приносили до повного збою різні форми есотизму. Не тільки тих, хто був доступним для людей, вони трампли на дуже секретні езотерії в істинному розумінні слова. есотерична школа, яка збереглася і перенісся в неприпустимості всього, вже не вирощувалася або розвивалася, пригнічена інерцією філософського товариства, яке протягом половини століття був єдиним способом його дверима. З моменту створення Феософського товариства було давно в державі декаї та декаї, Езотерична школа офіційно закривала свої двері в середині-1950 року. Я був 19 в часі. І незважаючи на те, що я вже тренувався і утворився в межах канонів і законів есотеричної школи, я не знаю нічого про це довго. Так сталося, коли школа закривала, я, потім в рядах філософського товариства і вже є головою її аргентинської секції, в першу чергу, відсвяткував це закриття. Здавалося мені в той час, що сама школа була просто таємнича притулка для старих вегетаріанців. Не відомо, що школа була закрита. І я можу сказати, що школа загинула в тиші набагато більш мовчазно, ніж коли вона народилася.

\[...\] Я сподіваюся, що ви зрозуміли, що є одне загальне правило ієрархії в всіх епохах і в усі часи, особливо в моментах поворотних точок, в проблемних часах, коли імпульс для нового віку дається, і коли відповідно з цим імпульсом є спроба відродити таємниці, чи невеликі або великі або в деяких формах. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Не може бути багато посередників. Є лише один посередник в межах століття. Просто один. Закон ієрархії. Медіатор може бути однією сім'єю, однією групою, яка вважається гідною, щоб заробити цей імпульс і створити форми і моделі. Щоб зробити це, створіть так званий навчальний заклад, в котируваннях, які в майбутньому принесуть до есотеричної школи. У цьому сенсі закон суворий і ніколи не був винятком. І так само, як медіатор може бути тільки одна група, один пакет, один імпульс, посередник, сам посередник між вчителями і чоловіками, також може стати однією особою між таємниціми і дискрипсами.

У 19-му столітті це завдання. У нас є канал, щоб отримати людей в таємниці. Цей канал є філософським товариством. Якщо цей канал заслуговує його, буде відкрито езотерична школа. І якщо будь-яка людина на цій планеті хоче ввести таємниці, він повинен ввести філософське товариство. Це був тільки через цей канал, тільки через вступ до філософського товариства, що двері в таємниці були відкриті до нього в 19 столітті. І був один єдиний посередник між вчителями і студентами в 19 столітті: він був Є.П.Б. Для того, щоб пізніше викладачі дізналися про прийняті дискрипси в той же Olcott, Besant, Leadbeater і багато невідомого Theosophists (але більш гідний, ніж Leadbeater і Besant Company), необхідно, щоб HPB повинен бути живим. Через так звані рідини, її так звану ауру. І було необхідно, якщо гине EBP, для особи, щоб виділити, хто може здійснити таку ж місію. І провал Феософського товариства був, таким чином, що цей чоловік не існує, один раз. Це не одне в цьому сенсі може замінити EPB, навіть не Olcott. Тому що це страшна річ, яка передбачає багато страждань. І не був створений каналом для проведення. І так, як HAL записує, як відкрита і загибла школа. Через філософське товариство, яке його ведмедика, не вдалося створити канал між чоловіками і підготувати чоловіків до нього. Підготовка з точки зору сервісу, жертви та ін. І це відомий факт про те, що HAL пише в його біографії, що HAL був останнього студента езотеричної школи. Закрили в 1950 році, і HAL був її останній студент, хоча протягом тривалого часу він був непристойним.

Новий рік прийшов, новий тисячоліття. Кожного століття за останні 25 років ієрархія дав імпульс, щоб спробувати знову. І тепер, хоча ми не розповідаємо наших членів, які ми відмовляємо, і т.д., у 20-му столітті єдиний канал для вчителів є акрополісом. Так само, як і 19 ст. Це наша родина. Єдиний канал, і єдиний на всіх, хто дав право пройти тести, щоб заслугувати есотермічну школу, є акрополісом. І якщо на Землі з'являються 4-5 мільярдів людей, які живуть на Землі, хочуть потрапити в таємниці, вони повинні потрапити в Акрополіс. І зайдіть всі кроки, починаючи з білої програми, першого циклу і ввімкніть в GS. Для того, щоб хто-небудь в подальшому житті мріяв про таємниці на всіх, перш за все, він повинен заробити - GS. Це посилання в ланцюжку, що не вистачає філософського товариства. Довгий процес тестування любові, несамовита, несамовита, жертва і обслуговування був недоліком. Це мережа перевірки.

Ми, на жаль, не заслуговували есотеричної школи, це очевидно, хоча термін наближається. З метою відкриття есотермічної школи потрібні готові студенти. Прийняття до Халі та Делі, це нездатність. І так тепер є велика мрія. Не є остаточним. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час. Ми повинні стати студентами в глибокому та широкому сенсі слова.

Акрополіс для того, що для цього було також філософське товариство. Вважаю, що будь-яка сім'я, будь-яка школа такого роду, яка подається в світ як імпульс викладачів, природним чином ставляться до випробувань. Щоб побачити, чи варто продовжуватись. Як довго ви думаєте, що цикл тестування школи? Сьомий рік один тестовий цикл, потім підсумуйте результати. Далі, за наступні сім років, ще один раунд випробувань, а потім вони беруть участь. І я хотів би почати з літери, написаного вчителями Коот Хоомі та Морією, як перші сім років випробувань були над у філософському суспільстві. \[...\]

17 листопада цього року на Товариському Товаристві здійснювався семирічний судовий період. Що говорять про нас в одному або іншому випадку. У нас немає. На його фундаменті, для того, щоб ретельно проповідувати, він закінчується. Якщо не інтуїтивно зрозуміло, що окулянтна доктрина може отримати інтелектуальне прийняття і імпульс для нового циклу окулянтних досліджень. Інші, як це зараз здається (серед іншого вчителя, мудрість серед великого білого ложа). - Е.С., взяв інший вид. Але згода до тесту була надана. Однак було умовно, що спроба проводити самостійно з нашого особистого управління (це написано вчителями). - Е.С.), які не повинні бути наднормальними втручаннями на нашому складі. (Вчителі не заважають безпосередньо з нашою роботою.) - Е.С.

Коли ми шукали, ми знайшли в Америці чоловіка, щоб бути лідером. Людина великого морального мужчини, самовідданість і має інші хороші якості. Не найкращий. Він був кращим, що ви можете отримати. (Похід на Olcott.) - Е.С. З ним ми підключили жінку з найвибагливіших і чудових подарунків. Проте вона мала великі особисті недоліки. Але як вона була, вона залишалася безглуздою, для того, щоб ніхто не був більш придатним для роботи. Послали її в Америку, об'єднали їх разом, і почався випробування. (Нехай ми з’єдналися, теж?) Як ще? Читати між лініями. - Е.С. З самого початку вона і навчила, що результат був повністю до них. І вони обидва запропонували для цього випробування на деякі нагороди в далекому майбутньому. Як КХ звикли говорити, як солдати, волонтери для бездіяльності. (Алсо Гал запропонував себе, і з ним ми запропонували себе як солдати, які волонтери за бездіяльність.) Послухайте уважно. - Е.С.

Протягом шести років вони боролися проти таких нерівномірних сил, як би не захопити всіх, хто не працював з відчайдушністю чоловіка, який інвестував своє життя і все, що дорого йому в відчайдушних максимум зусиль. Їхній успіх впало надії своїх початкових майстрів, хоча це було феноменально в деяких напрямках. За кілька місяців і закінчення тестового періоду. (Погляд, що стосується нас теж. - Е.С. Якщо в той час держава справ в суспільстві щодо них не була влаштована, або виключена з програми суспільства, або прийнята на наші умови, це буде остання братів всіх форм, кольорів, розмірів і ступенів. \[...\]

І не вдалося. І з тих, хто пообіцяв, це останнє про братів всіх форм, всіх кольорів і всіх рівнів. До акрополісу в буквальному сенсі припинили зусилля. А Акрополіс ще підвішений. Це те, що вони говорять перед черговим septenary циклу, коли, якщо обставини більш сприятливі, то ми будемо говорити знову про те, чи можна зробити щось. Дотепер, незважаючи на те, скільки зусиль було зроблено, не вдалося це зробити, щоб показати таку силу чистоти і жертви, що ця заборона піднялася. І чому 2000 важливо? Оскільки це кінець семирічного циклу, який був узгоджений з HAL з самого початку. Можливо, або, можливо, не, ми будемо, якщо ми заслугимо, поговоримо про вчителів знову, приймаючи безпосередню частину в житті світу і людини, в деяких, нехай невелика форма, як вони робили в 19 столітті. Але вона все ще повинна бути зароблена.

\[...\] Насправді, якщо ми хочемо ввести новий вік і дати поштовх до шостого субрейсу п'ятої раси, є одна базова ідея: братство душі врятує світ. Брати душі, які повинні бути пробуджені і працювали над ним, як ми знаємо і можемо, це завдання щодо нашої обов'язки в зовнішній світ. І братство душі в цьому серці, що стане ведмедем таємниці і ведмедя правди. Складання, як це може звучати, базовий критерій становлення ведмедя Мистерій та майбутньої есотеричної школи є братством між тими, хто зараз формується ядро школи.

\[...\] Ми не як старі, старі, підготовлені душі, як ті навколо HPB. Очевидно. Хороший приклад, починаючи з мене. Прийміть для Hal і Delia, ми всі заварюємо в одному кашу. Ми як маленькі душі. Так, ми слабкі. Ми не ініціатори, не приймаємо студентів. Але є одна велика річ, що називається комунікаційними судинами. Для нас є великі особи. Не просто Гал і Делія, але великі викладачі. І якщо це вимагає, і вимагає, що є певним, то кожен маленький дискотека, навіть якщо не прийнятий, може стати кондотом влади великої старої і давньої душі. Чи не будучи один. І якщо ми маленькі і не древні самі, то ми можемо вправити владу, яку ми не маємо. І це ціла сутність наших секретних міфів, ціла сутність нашого завдання. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу. Але стати учням, тобто стати судном, транспортним засобом душі та міцністю когось вищою і більш справжньою, є наше спасіння і спалювання людей, для яких ми працюємо. Так не тільки надії не втратили, але навпаки, є надія, інакше можна повісити себе з першого дерева.

Школа виховання є великою силою. Це світло, що ми повинні бути провідником, що це таке. \[...\] Це дає силу цілої місії, щоб закінчити і не називатися ще однією невдалою спробою, так як справа з філософським товариством відразу після смерті HPB. Ми все ще тримаємо. Ми можемо самі зателефонувати одержувачу і узгодити зручний час і місце вручення квітів, а якщо необхідно, то збережемо сюрприз. Що таке Делія. А потім що? Для створення ланцюжка, в іншому випадку ми маємо місію. Імпульс шостої раси чекає Бог знає, як довго. Люди знову будуть їсти в хаосі, настій, без критеріїв.

Про це повідомили викладачі, які називають десператним підприємством. І це те, що вони називають місією Гала, десперантним підприємством. Я хочу, щоб ви зрозуміли, що все, що ми робимо прямо зараз є відчайдушним. Це крі в степу. Читання, це вчитель KH.

«Що я маю на увазі підробку? Це означає наступне. Якщо ми вважаємо великими завданнями, які стоять перед нашими Волонтерами, особливо якщо ми подивимося на багато активних сил, які вже підкреслилилили, або про те, щоб підпорядковувати їх (майте ще не приїхати до цього, але це чекає нас, робіть на увазі). У зв’язку з тим, хто заявляє про те, що в ім’я слави запроваджуються ті зусилля, які спрямовуються на переважну перевагу противника, до яких в ім’я слави стартують вірні солдати. Ви добре побачили велику мету в невеликому підході філософського товариства. (Я можу сказати вам, так само, якби викладачі розповідали нам: ви сказали, що ви зрозуміли, що в невеликих округах Акрополісу, будь-який невеликий підбір, напрямок, постер, є велика мета за ним, десператне підприємство.) - Е.С. Звісно, якщо ми самі взяли за свій фундамент і управління, цілком можливо, що це було б більш досконало і зроблено менше помилок. Але ми не змогли це зробити. Нор був частиною наших планів. Завдання було надано двох наших агентів (так само, Hal і Delia до нас). Олькот, там Блявацький, є Гал і Делія. - Е.С. І вони залишились, щоб зробити те, що вони могли б за обставини, що відбувалися на зовнішній світ, що б опозиція зовнішнього світу була. Багато було зроблено (так само можна сказати для Acropolis). - Е.С. Під поверхнею Духовності, розширення струму робить його способом. Коли з'являється на поверхні, її ефект буде очевидним. Багато розумів, як ви, вже ставите питання зокремити закони, які змушені зробити це своєю роботою, ваша агітація. Як ви, вони не вмістилися з тим, що було дуже важливим і затребуваним щось краще, вище. Нехай це зачепить вас. (Чим подобається, ми не сказали?) Не завжди надає міцності. І оскільки окулянтизм сьогодні нагадує відчайдушне підприємство, єдність і співпраця необхідні. Ємність – концентрація життєво важливих і магнітних енергій проти ворожих струмів преюдії та вболівальника.

Якщо для поколінь ми врятували світ від знань, від наших знань, це тільки тому, що це абсолютно непідготовлений. І якщо, незважаючи на це докази, цей світ ще не відмовляється від виходу на докази, то в кінці цього циклу ми знову відступаємо в соляду і в нашу реальність тиші. Незлічених поколінь будували великі храми незміщених скель, гігантська вежа нескінченної думки, де жив і буде жити титан. Якщо необхідно, то один буде опублікувати, залишивши його тільки в кінці кожного циклу, щоб запросити електрику людства, щоб співпрацювати з ним і допомогти йому просвітити надміцний чоловік. (Це кінець кожного циклу, коли титан в лапках повинні вийти, якщо грунт його підготовлений.) - Е.С. Продовжуємо цю періодичну роботу. Ми не дамо собі плутати в наших меценатів, доки не буде фундамент нового світу, думаний, настільки міцно побудували, що не кількість опозиційних і негарантових децейтів, направляючих братами темряви, можуть долати. Але до цього дня фінальної тріумфії, і це прийде, якщо ми працюємо разом, хтось повинен бути жертвою. Хоча ми приймаємо тільки добровільні. (Поговоріть далі про EPB. - Е.С. Уважне завдання приниження її, призвело її до знищення і страждання і ізоляції. Але вона отримає свою винагороду в Ось після цього, для нас ніколи не дурна.

Це проблема. Питання не залежать від нас, залежить від них. Вони борються, вони не зупиняться бойових дій. Але до цього дня (я знаю, коли прийде день, і вони будуть боротися за це) є люди, які будуть жертвувати, які будуть боротися з ними. І це завдання акрополісу в 20 столітті. І подивіться на контекст, це мій коментар. Рік 2000 - рік, коли цей знаменитий титан в цьому прекрасному храмі (це символічно, не запитайте мене, щоб розповісти вам, що це, я не знаю, це чудовий сакрамент) коли він може або готовий піти, дати деякі речі, які ніколи не були передані людству. Але малоймовірно працювати, бо грунт не готовий.

І уявіть, по відношенню до цього великого завдання, що фоллі наші сумніви і слабкі сторони! Тепер я можу, завтра я не можу, працювати це, я буду або не буду, я буду спати або не спати, я буду їсти або не їсти, я знаю, як працювати з людьми або я не знаю, як, я в моєму напрямку або не в моєму напрямку - це така ідіотика! Таких ідіотів! Якщо люди потребують будь-якого благородного подолання себе на поширену причину, загальний хороший манкінд. Але ми знову побачимо: ми не будемо, ми маємо – ми не маємо, чи є вони право зробити це нам або ні, і т.д. Ви бачите, як приплив і приплив це! Я надію я зробив себе чітким.

Я процитую далі. Поговоріть про HPB, і я кажу вам, це те, що вони говорять про неї, те ж саме сказати про Гал і Делі, щоб зрозуміти їх велику жертву. Де ці люди йдуть і як вони жертвують себе? Написи Майстер КХ. Про EPB

«Я болючим чином усвідомлюю, що звична невідповідність її заяв, особливо коли вона є оцифровкою, і дивна поведінка, на вашу думку, робить її дуже небажаним передавачем наших повідомлень. (Коли всі перетворилися проти HPB і сказали, що це було багато несправностей і як це могло призвести до філософського товариства.) Прослуховуйте. - Е.С. Тим не менш, мої дорогі брати, ви можете подивитися на неї дуже різні очі (і тепер подивіться на Гал і Делі з дуже різними очима). - Е.С., якщо ви знаєте правду. Якщо ви сказали, що це незбалансоване розум, здавалося б, абсурдність своїх виступів і ідей, її нервова агітація, в короткі терміни, все, що вважається порушеним миром присобливих людей, чиї поняття стриманості і мануфактури шокуються дивними відривами її темпераменту, і що так знезадушення до вас, якщо ви сказали, що вона не блювотніє за все. Хоча це ще не час, щоб присвятити вам повністю цій таємниці, що ви ще не готові зрозуміти цю велику таємницю, навіть якщо вона розповіла вам, зважаючи на велику несправедливість і занурення, на яку я уповноважений дозволити вам виглядати за межі завіси. Цей стан трав тісно пов'язаний з її окулянтним навчанням в шифрах Тибету і викликаний її пославою в світ, щоб поступово підготувати спосіб інших. (список ретельно. - Е.С. Після майже сторіччя безплідних пошуків наші лідери мали використовувати тільки можливість відправити європейську жінку в європейський грунт, щоб створити посилання між їх країною і нашою країною.

(Всесвітні століття шукали чоловіка і знайшли EBB в 19 столітті і HAL в 20-му році) Відсотки пошуку прагнули принести HPB в 19-му столітті, HAL в 20-му столітті, а також встановити філософське товариство і акрополіс. Чи не є причина, щоб зробити менше нашої стабільності? Відсотки пошуку! - Е.С.

Ви розумієте? Звісно не. Тоді будь ласка, пам'ятайте, що вона намагалася пояснити і що ви навчилися досить добре від неї. Сім принципів ідеальної людини. Немає чоловіка або жінки, якщо вони ініціюються на п'ятий коло, може залишити область бога Лахаса (оцінювання краю острова, де Майстри виходять). - E C.) і повернення в весь світ. У самому принаймні один з його супутників повинен залишитися, з двох причин: перший, щоб сформувати необхідний зв'язок, дріт передачі, другий як найкраща гарантія того, що деякі речі ніколи не будуть дивуловані. EPB не є винятком правила.

Ні, ні я ніколи не розумію ці таємниці, які зараз відкриваються трохи. месенджер типу EBB і HAL, який готують вчителями (згадайте біографії HAL, ще раз пам'ятайте, що людина повинна пройти через), він повністю не може повернутися до світу. Одна частина його завжди залишається там, де є педагоги, і він з'являється в якості скоригованого Христа. Він не може розслабитися. Одна частина є одним з них, тому що необхідно створити посилання між Острів і світом людини. І він гарант. Якщо частина секретів розкривається йому, то месенджер гине. І так він залишається, з одного боку, як хостування: якщо місія не виходить, то карма на мене і на плечі. З іншого боку, як єдиний можливий посібник.

Так що пояснить те, що я сказав вам перед: Не існує багато інструкцій. Два чоловіки шукали на століттях, Е.П.Б., ГАЛ. Це такий тягар, такий хрест, що не кожен може витримати його. І уявіть, що Делія вже зараз, хто успадкував його без підготовки в склепах! І я думаю, що це, принаймні, для нас, щоб зробити менше припливних речей і думати менше про себе.

\[...\] Ось нам. Не вдалося, ще одна спроба. Вони розповіли про нас, Викладач Koot Hoomi, літери вчителів.

Феноменальні елементи, які ніколи не думали або мріяли перед (Я кажу ще раз, рік 2000 з'єднаний з цим) незабаром почнуть проявляти день, з вічно зростаючою силою і, нарешті, розкриють секрети своїх внутрішніх дій. Плато був правий: думки правила світу. І коли людський розум отримує нові думки (Для заборони, це залежить від нас, чи людина розум отримує нові думки в 2000 році). Він залежав від філософів, але це не працює. - Е.С., потім, викинувши старий, баррен, світ почне прискорити його розвиток. З них з’являться потужні революції. Беліфи і навіть стани розпадають перед їх аспіративним рухом, подрібнюються цією нездатною силою. Коли настає час, це неможливе, щоб зупинити потік. Але все буде поступовим. І перед тим, як це сталося, ми повинні виконати наш обов'язок. (Додайте уважно, зв'яжіться з нами.) Ми зобов’язуємо виконувати обов’язки, яку ми самі. - Е.С. Розпорядження, максимально можливо, сміття, залишені на нас нашими жилетами. Нові ідеї слід висаджувати в чистому місці. (Чи не скажеш вам причину життя?) Більш чисті місця є, швидше за все, це те, що ви будете працювати. А наше завдання – створити чисті місця, будинки життя, в яких все чисто в людській природі, з точки зору моральних станів, віртуозів і т.д., буде збережено, і все чисто в універсальній мудрості, все чисто в коді честі. У старших махатема бажання, що братство людства, істинне братство світу, яке повинно проявлятися по всьому світу і які повинні привернути увагу найвищих думок, повинні бути ініційовані.

Ось виклик, ось десператний венчур. У всьому світі братства, які повинні проявлятися по всьому світу, тому акрополіс є по всьому світу, і чистими місцями, і привернути увагу найвищих думок ззовні. Не окулянтизм, не парапсихологічні явища, але братство, чистота, новий погляд світу, новий спосіб життя. Якщо ми не привертаємо увагу найвищих розумів і повертаємо навколо наших чотири стіни, ми можемо припустити, що наше завдання не виконане. Дуже важливо, щоб ми пам'яталися. \[...\]
