# Công trình của Elena Sikirich dành cho các thành viên của lực lượng sinh sống dựa trên nguồn gốc và nhiệm vụ bí ẩn của Tân Thành phố

Kinh nghiệm mùa hè của "Những lực sống" (các lớp học quan sát trong tự nhiên), 1999 Phần giải mã âm thanh

\[...\] Trường đào tạo từ đâu ra? Nhiệm vụ của chúng ta là gì? Mục đích của GS ở trường là gì, bên trong GS, ở thế giới bên ngoài? Giấc mơ vĩ đại này là gì mà chúng ta phải thực hiện hoặc bắt đầu thực hiện trước năm 2000? Trách nhiệm của chúng ta là gì?

HAL nói rõ ràng rằng nhiệm vụ của Accrum là một nỗ lực lặp đi lặp lại để thúc đẩy cuộc đua thứ sáu của cuộc đua thứ năm. Nhiệm vụ của chúng tôi là thông qua tất cả những gì chúng tôi làm: để thúc đẩy cuộc đua thứ sáu của cuộc đua thứ năm. Sự thôi thúc này đã được đưa ra nhiều lần với sự thành công khác nhau, bắt đầu với Ai Cập, Hy Lạp, một chút cho đến thời Trung Cổ, rồi một lần nữa qua thời kỳ Phục hưng, và lần cuối cùng có được một nhiệm vụ như thế là Hội Theosophical.

\[...\] Điều đầu tiên chúng ta cần phải hiểu là Accurtown không chỉ là một trường học. Thành phố Acricon được thành lập như một thôi thúc khác. Một trong hàng triệu người khác, hàng trăm ngàn xung đột đã xảy ra kể từ khi Nhà Trắng Vĩ Đại được thành lập và các thực thể cao cấp, các lãnh chúa và Promethean đã đi xuống thế giới loài người. Thành phố Acri là một động lực khác trong thế kỷ 20 của hiệp ước vĩ đại, đã được kết thúc hai lần, thực tế: một lần - 18 triệu năm trước, và lần thứ hai xác nhận một triệu năm trước đây, khi cuộc đua thứ năm đã được thành lập. Và rằng tất cả các học sinh, trên thực tế, đều mang trong mình ký ức về hiệp ước vĩ đại này mà các giáo viên đã thực hiện thay mặt chúng ta. Và vì vậy, Accrum cũng giống như một nỗ lực khác của hệ thống phân cấp, phòng trắng lớn, để cung cấp cho động lực: trong thời điểm rất khó khăn, để phục hồi những bí ẩn trên trái đất và ngăn chặn (tôi chỉ trích HAL) các anh em của bóng tối từ tiếp quản một lần nữa.

\[...\] Và sự thật rằng chúng ta, những đứa trẻ, bây giờ có quyền nói về những điều vĩ đại này không phải để nói, mà để hiểu rằng nhiệm vụ là khó khăn và thậm chí là không thể. Nhưng chúng ta không đơn độc, đằng sau chúng ta là một cấp bậc của những bậc thầy thực sự những người đã làm cùng một nỗ lực mười ngàn lần, có lẽ tại một số thời điểm với chúng ta. Và theo nghĩa này, chúng ta có thể nói rằng chỉ vì chúng ta có một cái tên như vậy ngày nay không có nghĩa rằng đây là lần đầu tiên chúng ta làm nhiệm vụ này. Người ta có thể nói rằng Acritown trong nhiều thiên niên kỷ, trên thực tế, đã đầu thai với cùng một linh hồn cao quý, bậc thầy cao quý, cùng Hal, người được gọi khác nhau, Delia, và đây là một trong những sự tái sinh của chúng ta.

\[...\] Những khoảnh khắc tươi sáng nhất khi gia đình chúng tôi rời bỏ dấu chân của họ là Ai Cập. Đó là những kỷ nguyên khác nhau. Nhưng kỷ nguyên mà thực sự gần gũi nhất trong vấn đề ký ức là Thebes. Anh và tôi là Thebans... Tất cả sự dạy dỗ, tất cả kiến thức, ký ức, sự bảo vệ và bảo vệ của chúng ta đối với những thực thể vĩ đại của Hal và qua Hal mà chúng ta mang đến thế giới này, trong thời đại này, từ Theon, từ Ai Cập. Đặc biệt là trong giai đoạn chuyển tiếp, khá ảm đạm đó, khi lần cuối cùng trường học Theban vượt qua tình trạng suy giảm và suy sụp trong Tân Quốc, trường này đã khắc phục tình trạng tối tăm này trong vương quốc mới, tấn công vào thời Akhenaten và Tutann. Một lần nữa, những bí ẩn và sự khôn ngoan giấu kín lại được cứu khỏi sự hủy diệt trực tiếp của những người theo chủ nghĩa vật chất.

Trên thực tế, chúng tôi đã cố gắng trì hoãn khoảnh khắc này cho đến thế kỷ 19 và 20, khi, thật không may, gia đình chúng tôi không thể cưỡng lại được. Một kết quả là, trong số những điều khác, có một cuộc cách mạng ở Nga. Đây là những gì đã thể hiện kết quả của nó vào thế kỷ 19 và 20, như một cuộc tấn công dữ dội về chủ nghĩa vật chất, quan điểm, v.v..., có thể xảy ra sớm hơn nhiều, nếu không vì gia đình chúng ta, tia thứ tư, nếu không phải vì Thebes. Và nếu không phải vì nỗ lực lớn lao khi nó bắt đầu đổ xuống.

Và người ta nói rằng sau đó các giáo viên và hệ thống phân cấp đã tạo ra một kế hoạch để cố gắng tạo động lực cho cuộc đua thứ sáu của cuộc đua thứ năm. Và trong những kỷ nguyên khác nhau và trong nhiều thế hệ khác nhau, thông qua các gia đình hay đàn chiên tinh thần khác nhau, nhưng nền tảng của gia đình được gọi là tia thứ tư, hay gia đình Theban, mà chúng ta thuộc về.

Một phần của kế hoạch này, trong đó gia đình chúng tôi trực tiếp tham gia (và những ký ức về điều này được lưu giữ trong trái tim của tất cả những người Accriman thực sự), là để chuyển những bí ẩn từ Ai Cập sang châu Âu, từ châu Phi sang châu Âu, khi Châu Âu trở thành cái nôi của cuộc đua thứ 5. Do đó, Aax nổi tiếng được sinh ra, thuộc về chúng ta. Những người mặc một áo khoác với logo NA của chúng tôi biết rất rõ rằng những chữ cái này chứa từ Aax. Giống nhau. Lịch sử lặp lại từ Atlantis. Gia đình chúng ta được chọn làm người vận chuyển nhiệm vụ. Những bậc thầy vĩ đại được chọn để bảo vệ những khuynh hướng này; những người khởi xướng lớn được chọn bên cạnh chủ nhân; những môn đồ được chọn; và những con kiến nhỏ, kể cả chúng ta, được chọn để phục hồi những bí ẩn cổ xưa ở Hy Lạp. Và vì vậy, những vị vua nổi tiếng, những linh mục, những người khởi xướng \[...\] và biểu tượng của họ là một cỗ xe ngựa có hổ.

\[...\] Một mặt, gia đình chúng tôi đã trải qua các chế độ thần quyền trước; tất cả các triết gia có tên gốc là "Anax," Pythagoras, Plato; các phái Stocics (Tôi đi đến Rome) đều là chúng tôi, của chúng tôi đi. Chẳng phải bạn ngạc nhiên khi biết tại sao chúng ta gần gũi với sự dạy dỗ của họ sao? Tại sao, khi chúng ta đọc cuốn Stocics, nó giống như nghe Hal? Khi chúng ta đọc Marcus Aurelius, liệu chúng ta có đang nghe Hala không? Hay chúng ta đọc sách Socrates, Plato, các bản Kinh Thánh Ai Cập cổ đại? Tất cả đều ở trong chúng ta, chúng ta không đọc, chúng ta nhớ.

Trung tâm của nền văn minh, trung tâm của cái gọi là tiểu bang lý tưởng nhỏ, nhưng không may là, không thể cưỡng lại được, đó là Athens, thời đại hoàng kim của Pericles. Từ đó, chúng tôi có một cái tên trong thời đại này, từ đó chúng tôi được trao cho New Accritown. Nơi có thể kết hợp sự cao quý, công lý của hình thức văn minh thuần túy cho mọi người với sự hình thành của lõi sinh viên. Bởi vì nhiệm vụ là tạo ra một sợi xích qua các thời đại để truyền ngọn đuốc. Và tất cả những khoảnh khắc của mệnh lệnh hiệp sĩ, tôi nhắc lại một lần nữa, tất cả những câu chuyện về Vua Arthur, về các Hiệp sĩ Bàn Tròn chỉ là những hồi âm, những ký ức trong thời Trung Cổ về Aax. Khái niệm về một hòn đảo, nghĩa là về các nơi thánh ở trên đất, là các suối của đất, là nơi có cái chòi trắng lớn ở trong lúc đó, hay là các nhánh nó. Người đầu tiên ở Âu Châu nhận nhiệm vụ sao chép hòn đảo dạy học ở nhiều nơi trên thế giới, từ đó có những khái niệm như trường học bí ẩn được sinh ra, là Aax.

\[...\] Một trong những thành trì của Anaxa, thành trì cuối cùng là Alexandria, trường Neoplatonic. Và như Hal đã nói, khi chúng tôi gặp ông ấy từ lâu, tôi không khoe khoang, nhưng có những vị vua và linh mục và các triết gia và các giáo viên và các môn đồ và các hiệp sĩ và những người tử vì đạo trong gia đình chúng tôi. Và, thật không may, lịch sử của Serapeum là lịch sử của chúng ta. Đây không phải là sự thất bại của chúng ta, mà là lúc chúng ta không thể chịu được cuộc tấn công, khi một trong những căn nhà của cuộc sống, những trung tâm sâu nhất của chúng ta, bị phá hủy đến tận mặt đất. Cũng có những ngôi đền ngầm của Serapeum ở Alexandria, chỉ còn lại lối vào của họ mà không ai biết, và không ai biết chúng còn lại. Đền thờ của chúng ta vẫn còn đó. Lịch sử Hypatia ở Alexandria. Đây là kẻ tử vì đạo, người của chúng ta. Cùng lúc được nhớ đến với nỗi đau. Chúng ta đã có chiến thắng, thất bại, và tử vì đạo, không phải là thất bại, mà là tử vì đạo trên bệ thờ, một sự hy sinh. Có quá nhiều thứ trong lịch sử gia đình.

Marcus Aurelius là người chúng ta cần. Hoàng đế La Mã cuối cùng là Julian, người mơ thấy đại bàng bay về phương Đông, trở về, rời Châu Âu và mang theo những dấu hiệu thiêng liêng. Đại bàng vàng, i.e. người đàn ông mặc áo choàng linh mục, nhà vua trên biểu tượng của chúng ta, là biểu tượng của các vua Anaxa, hoặc vua của Anaxa. Có một giáo viên vĩ đại, cũng được gọi là, người đã là người bảo trợ chính và chính của Acccrum kể từ đó. Và nhờ có cảm hứng và sự thôi thúc mà Hal nhận được tất cả các biểu tượng của chúng ta. Bí ẩn của hắn nằm trong lá cờ của chúng ta. Đó là Aax. Bí ẩn của nó nằm trong con đại bàng. Chúng ta có rất nhiều bí ẩn bí ẩn mà bản thân chúng ta không biết và về điều mà, tất nhiên, không được nói đến, chỉ trong những khoảnh khắc rất tinh tế và quan trọng, để nhớ, để học hỏi từ kinh nghiệm trước đó và tìm kiếm sức mạnh. Bởi vì chúng ta đang chờ đợi một trận chiến khác không tệ hơn những trận chiến đã qua.

Aax gần như ngừng ra dấu cho chính mình vào thời Trung Cổ. Thời Trung Cổ, chúng tôi đi nghỉ hè. Nhưng có một khoảnh khắc khi bầy của chúng tôi ra một chút. Anh không biết à? Thời Phục hưng, Giordono Bruno, chính là chúng ta. Giordono Bruno, ngoài những gì được biết đến trong lịch sử của ông, đã tạo ra lõi nhân, lõi đĩa, trong chuyến đi Châu Âu, rất giống chúng ta. Đây không chỉ là một nỗ lực để chấm dứt thời Trung Cổ, mà còn thúc đẩy sự kiện là trái của nó chỉ biểu lộ vào thế kỷ 19 và 20. Biến đổi nhận thức của bạn. Một nỗ lực khác để mở đường cho sự ra đời của cuộc đua thứ sáu trong cuộc đua thứ năm. Gidorano Bruno, chúng tôi không chỉ phục hồi chức năng. Đây là một kẻ tử vì đạo khác. Nhưng đây là một người đã thực sự làm, vào đầu thế kỷ 16 và 17 (sống, hãy tưởng tượng, trong cùng một giai đoạn của thế kỷ như chúng ta đã làm), người đã thực sự tạo ra Accctown mà không cần gọi nó là Acccctown. Và trốn khỏi Tòa án dị giáo. Tên bí mật của ngôi trường này không ai biết. Nhưng đây là điều Hal đã viết trong sách The Aististist. Về nhân tố đang lẩn trốn khỏi Tòa án Dị giáo đến nỗi ít người biết đến chúng, nhưng đã làm một công việc vĩ đại để ngay cả các sử gia ngày nay cũng có thể nói về thời kỳ Phục hưng. Có những tin đồn ở Accrum, có một giả thuyết cho rằng Giordono Bruno là một trong những hiện thân của thầy Sri Rama, thầy của Hal.

Bay qua những cuốn sách, nhìn vào những bức ảnh, đọc hồi ký của các triết gia. Và nếu bạn biết những cụm từ quen thuộc, thì đó là chúng tôi.

Chúng ta đến thế kỷ 17, 18 và 19. Freemasony trong các nhóm khác nhau (đây không phải là chúng ta), cũng như các dạy dỗ truyền thống của người Rosicrucians (nhưng không phải là Hội AORC, được thành lập vào đầu thế kỷ 20) là một nỗ lực của hệ thống phân cấp để bắt lại một số yếu tố không hoạt động trong các tòa án của thế kỷ 18 và 19. Nhà Masons không phải chúng ta, và người Rosicrucian không phải là chúng ta, nhưng đó cũng là sự thôi thúc của hệ thống phân cấp.

Người Khal viết thêm về Freemasons và Rosicrucians (nhưng, cẩn thận, chứ không phải AMORC: có người Rosicrucian AMORC, là những người đưa ra sự kết nạp vào thế kỷ 20 qua thư từ và bây giờ trên Internet, đây cũng không phải là người Rosicrucians những người đã cố gắng làm chủ nghĩa phân cấp):

Nhưng những nỗ lực này ngay lập tức bị bóp méo và thoái hóa thành những hình thức chính trị được chính trị hóa cao, chịu ảnh hưởng mạnh mẽ bởi quan điểm sáng suốt và chủ nghĩa Mác. (Chính quyền và chủ nghĩa Marx đã đến sau đó). - E.S. Những xu hướng này được sinh ra từ một quan điểm quá trí tuệ và thái quá về thế giới, và trong bản chất của họ, chúng hoàn toàn trái ngược với giáo lý huyền bí truyền thống thực sự. Cả phương Tây và phương Đông đều tràn ngập dòng hải lưu của chiếc máy bay này, nghiên cứu về những hiện tượng nông cạn hơn là bản chất và cấu trúc bên trong. Và tại thời điểm đó, chúng tôi đã đi. Đó là một gia đình con, không phải chúng ta, mà là gia đình của chúng ta. Nghe Hal nói kìa. - HPB xuất hiện, bao quanh bởi một đám đông những linh hồn cổ xưa đã đáp lại tiếng gọi mới của hệ thống phân cấp. Và do đó, xã hội triết lý đã được thành lập.

Bất kể thành công ban đầu, phong trào này cũng trở nên nguy hiểm lẫn lộn với các yếu tố hỗn loạn bắt nguồn từ vùng đất tối tăm của quá trình phục hồi. Mệt mỏi vì liên tục chống lại những kẻ vu khống, hay ngồi lê đôi mách và liên tục chịu những đòn nặng nề từ môi trường riêng của mình, HPB trong những cuốn sách của bà, đặc biệt là trong công việc xuất sắc của bà, sự tổng hợp của tất cả các sự dạy dỗ, giáo lý bí mật, quyết định không chỉ nói về thời đại của bà và những người đương thời, mà nhất là về trí óc sống trong thế kỷ 20, mà bà sẽ không bao giờ thấy được. (H.P.B. và Theosophists, anh em, gia đình chúng tôi, đang thực sự chuẩn bị công việc cho chúng tôi). - E.S.

Sau những cuộc hành trình dài và bí ẩn mà chúng ta biết rất ít, bà ẩn náu ở Luân Đôn, bao quanh bởi những phụ nữ có nguồn gốc quý tộc, những môn đồ của bà, để hoàn thành công việc vĩ đại của bà, trong đó, với sự giúp đỡ của các giáo viên thông thái, bà đã tổng hợp lại tất cả các kiến thức và kinh nghiệm cuộc sống, tất cả những gì bà đã xoay xở để chinh phục và cứu rỗi khỏi sự lãng quên, tất cả những gì bà đã dạy ở Adyar và những nơi khác trên thế giới.

Giáo lý "Scret" đã được chuẩn bị cho một công chúng được chuẩn bị về mặt tâm linh, nhưng những yếu tố thân mật nhất được để lại cho trường học bí ẩn, mà có một thời vẫn duy trì liên lạc với xã hội triết học. Sau cái chết của giáo viên HPB, rất khó để duy trì mối quan hệ này bởi vì sự xuất hiện trong Hội Theosophical của cái gọi là Giáo hội Công giáo Tự do, xu hướng làm sạch trái và xu hướng hiện đại hóa những giáo lý truyền thống, và cũng vì sự xuất hiện của Hội Theosophical của cái gọi là "Hội Chi nhánh Vàng", một xu hướng chính trị đúng đắn trong đó ý tưởng chinh phục thế giới bằng bão và quyền lực và sự thực thi nhanh chóng của những nguyên tắc vô nguyên tắc được sinh.

Từ Giáo hội Công giáo Tự do, có nhiều phong trào khác nhau được sinh ra: nhà nhân loại học, trường Arcana, và Ngôi sao phương Đông, được dẫn đầu bởi thần tiên thời bấy giờ, bây giờ được biết đến với cái tên Krishnamurti, kẻ thù cay đắng nhất của tất cả các xã hội, ngoại trừ, tất nhiên, chính nó đã tồn tại cho đến ngày nay dưới hình thức của một nhà xuất bản quốc tế lớn.

Bên trong chi nhánh vàng ở đó xuất hiện và đi vào Châu Âu một hướng gọi là Tula Lodge, về đó đã có rất nhiều thông tin, ít nhất là giải thích được, và điều này đưa ra sự thúc đẩy và giáo lý cho phong trào chính trị, bây giờ được gọi chung là "Nazism" với tất cả những lời mở đầu và lời trích dẫn nổi tiếng từ hành động của nó.

Nhiệm vụ của xã hội triết học là thay đổi hoàn toàn các tiêu chuẩn của cuộc sống, để mọi người quay sang những tiêu chuẩn vĩnh hằng và trên cao, để tạo ra, làm sống lại những bí ẩn vĩ đại. Đó cũng là việc của chúng tôi. Và nhờ vào sự kiên quyết của HPB, một trường học bí mật được thành lập với các sinh viên được chọn, đặc biệt được đào tạo, v.v..., những người đã được dạy dỗ trực tiếp bởi giáo viên vĩ đại Mori và Kut Hoomi, và những người được dạy để họ có thể truyền nó đến chuỗi tiếp theo, đó là cho chúng tôi. Vấn đề là những người vào trường học bí mật đã không bị thử thách hoàn toàn vì tính vị tha, tham vọng, tham vọng. Và chưa thử nghiệm đầy đủ khả năng hy sinh và hy sinh. Và điều đó xảy ra như vậy một số thành viên của phòng ẩn dật bắt đầu lạm dụng kiến thức họ nhận được. Và khi họ rời khỏi hoặc bị đuổi khỏi trường học bí ẩn, họ bắt đầu thiết lập những dòng riêng của họ, vẫn tiếp tục hoạt động trong xã hội triết học.

Và đáng buồn thay, kết quả của việc xây dựng trường học bí ẩn, hậu quả tai hại của những thành viên bị đuổi học, là, một mặt, Giáo hội Công giáo tự do, kẻ đánh bại chính quyền, tiếp tục làm việc như một trạng thái trong một quốc gia, và dẫn dắt những người theo Thiên Chúa giáo giả vào một nơi hoang dã như thế của đạo Đấng Christ giả, một đạo mà sau này không có giáo viên nào ủng hộ. Mặc dù lúc đầu là một học sinh được chấp nhận và được cả Blavatsky và các bậc thầy vĩ đại trực tiếp dạy dỗ.

Và cho dù có kỳ lạ thế nào đi nữa, theo sự hướng dẫn giả tạo của Thiên Chúa giáo về Giáo hội Công giáo tự do, những xu hướng được sinh ra sau này dẫn đến chủ nghĩa cộng sản. Trong số đó có giả thuyết về nhân loại học của giáo sư Steiner, những giáo lý hoàn toàn bị đánh cắp từ trường học bí ẩn và HPB, và hoàn toàn bị bóp méo bởi lý thuyết cá nhân của giáo sư Steiner. Tôi hứa với các bạn điều này: không bao giờ. Thay vì thế, đó là sự lạm dụng sau khi ông Steiner rời khỏi trường thần học của xã hội triết học và phản bội Blavatsky.

Và ngôi sao nổi tiếng phương Đông, nỗ lực không thành công của hình nhân Krishna, nổi bật từ trường học bí ẩn, không muốn chấp nhận như là một sự phục vụ cho những điều tốt chung. Và nơi mà một phần của giáo lý huyền bí được lấy đi và cái được gọi là giáo lý tiến hóa cá nhân được dạy: người ta không thể gia nhập bất kỳ tổ chức nào, người ta phải bảo tồn tự do và tiến hóa cá nhân, nghĩa là, để đạt được một số mức độ huyền bí nhất định. Đó là Krishnamurti người nói về mọi thứ, đạo đức, vân vân, chỉ trên một chiếc máy bay riêng lẻ. Và vấn đề là việc phủ nhận các xung lực tập thể, công việc tập thể, đã xảy ra sau khi nó không được thử nghiệm cho cùng một thứ. Khi lẽ ra anh ta phải có một vai Avatar, anh ta đã thất bại và bắt đầu dứt khoát từ chối tất cả mọi thứ mà là một công việc chung cho dịch vụ nhân loại.

Và hậu quả đáng buồn nhất của trường phái bí ẩn của xã hội triết học. Những dạy dỗ lệch lạc của những người bị đuổi ra khỏi đó tạo ra một chi nhánh vàng nổi tiếng, nơi mà Tula Lodge được sinh ra. Chủ nghĩa Quốc xã với tất cả những hậu quả đen tối, tàn phá, khủng khiếp mà Quốc xã đã gây ra. Đâu là ý tưởng chính của Chi nhánh Vàng và Hội đồng quần chúng của Thule: những bí ẩn nguyên thủy là tốt, vì lợi ích của nền văn minh, nhưng mọi người không biết điều gì là tốt cho họ, nó phải được áp đặt bằng vũ lực. Và sự biến dạng bắt đầu, từ Plato đến mọi khoảnh khắc của sự nhân chủng học, sự phân biệt chủng tộc. Và Thế Chiến Thứ Hai buồn thật ra là một cuộc chiến giữa anh em của ánh sáng và anh em của bóng tối, một trật tự của ánh sáng và một trật tự tối tăm. Tốt hơn là đừng dừng lại ở đó. Nhưng một trong những hậu quả đáng buồn mà chúng ta vẫn còn cảm thấy là một số biểu tượng bên trong, màu sắc, hình dạng, v.v..., đã bị bóp méo bởi những từ trường phá hoại mà chúng ta đã theo đuổi (đây là Theosophy, trên thực tế) phải chịu đựng bởi vì chúng ta bị buộc tội là Quốc xã. Nhưng những hình thức này là không thể thay đổi chúng phải được tẩy sạch khỏi tất cả các cáo buộc đã được đánh thức trong Thế Chiến II và trước đó.

Và sau những hậu quả đáng buồn này, mà trường học bí ẩn đã bỏ lại phía sau, HAL kết luận thêm:

“ Hàm sắt của thế kỷ 20, mà nhiều người hằng mơ ước, đã đem lại quá nhiều thất vọng, bằng cách này hay cách khác bị nghiền nát và làm thất bại hoàn toàn dưới nhiều hình thức khác nhau của thuyết huyền bí. Không chỉ những người có thể đến gần người ta mà họ còn chà đạp những bí mật bí mật theo đúng nghĩa của từ. Trường học huyền bí đã tồn tại và tiếp tục tồn tại bất chấp mọi thứ, không còn phát triển hay phát triển, bị đàn áp bởi sự kiềm chế của xã hội triết lý, trong nửa thế kỷ đã là con đường duy nhất dẫn đến các cánh cửa. Kể từ khi Hội Theosophical từ lâu đã ở trong tình trạng suy đồi và mục nát, Trường phái Esteric chính thức đóng cửa vào giữa năm 1950. Lúc đó tôi 19 tuổi. Và mặc dù tôi đã được đào tạo và hình thành trong các chính sách của trường học bí ẩn, tôi đã không biết gì về nó trong một thời gian dài. Nó xảy ra khi trường học đóng cửa, tôi, lúc đó đang ở trong hàng ngũ của xã hội triết lý học và đã là người đứng đầu của bộ phận Argentine của nó, ăn mừng về sự đóng cửa này. Bởi vì nó dường như với tôi lúc đó rằng trường học là một nơi trú ẩn bí ẩn cho những người ăn chay cũ. Sự kiện trường học đóng cửa chưa bao giờ được công khai công khai. Và người ta thậm chí có thể nói rằng trường học đã chết lặng lẽ hơn nhiều so với khi nó được sinh ra.

\[...\] Tôi hy vọng bạn đã hiểu rằng có một quy tắc tổng quát trong tất cả các giai đoạn và trong tất cả các thời điểm, đặc biệt trong thời điểm quay, trong thời điểm khó khăn, khi sự thôi thúc cho một kỷ nguyên mới được đưa ra, và khi tương ứng với sự thôi thúc này có một nỗ lực để phục hồi những bí ẩn, dù nhỏ hay lớn. Luôn luôn có nhu cầu về trung gian mà những bí ẩn này không chỉ có thể được phục hồi, mà qua đó chúng có thể được truyền đi. Không thể có nhiều người trung gian. Chỉ có thể có một người trung gian trong vòng một thế kỷ. Chỉ một thôi. Đó là quy luật phân cấp. Người trung gian chỉ có thể là một gia đình, một nhóm, được xem là xứng đáng để có được động lực này và tạo ra hình dạng và mô hình. Để làm được điều này, hãy tạo ra một cái gọi là trường học tập, trong các trích dẫn, mà trong tương lai sẽ đưa đến trường học bí ẩn. Theo nghĩa này, luật pháp nghiêm ngặt và chưa bao giờ có ngoại lệ. Và như người trung gian chỉ có thể là một nhóm, một nhóm, một thôi thúc, người trung gian giữa thầy cô và người đàn ông, cũng có thể có một người duy nhất giữa các bí ẩn và môn đồ.

Vào thế kỷ 19, thử thách là điều này. Có một kênh để đưa mọi người đến những bí ẩn. Đây là kênh Theosophical Society. Nếu kênh này xứng đáng, một trường học bí mật sẽ được mở ra. Và nếu bất cứ ai trên hành tinh này muốn vào bí ẩn, anh ta phải vào xã hội triết học. Chỉ thông qua kênh này, chỉ qua việc nhập viện theo lý thuyết, những cánh cửa dẫn đến huyền bí mới được mở ra cho ông vào thế kỷ 19. Và cũng có một người trung gian duy nhất giữa giáo viên và sinh viên vào thế kỷ 19 đó là E.P.B. Để sau này các giáo viên nhận ra các môn đồ trong cùng một tổ chức Olcott, Besant, thủ lĩnh, và nhiều người chưa biết Theosophists (nhưng còn xứng đáng hơn kẻ đánh bại chì và Công ty Bêsant), cần phải để HPB sống. Qua cái gọi là chất lỏng, cái gọi là mùi hương. Và nó là cần thiết, nếu EBP chết, để một người nổi bật ai có thể thực hiện cùng một nhiệm vụ. Và sự thất bại của xã hội triết học là, thực tế, người đàn ông này không hề tồn tại, một lần. Không ai theo nghĩa này có thể thay thế EPB, ngay cả Olcott. Bởi vì đây là một điều khủng khiếp liên quan đến nhiều đau khổ. Và Hội Theosophical không được tạo ra bởi một kênh dẫn điện. Và như HAL đã viết, cả trường học bí ẩn đều mở và chết. Bởi vì xã hội triết lý, người mang theo, đã không tạo ra một kênh giữa đàn ông và chuẩn bị cho đàn ông. Chuẩn bị về mặt phục vụ, hy sinh, vân vân. Và đó là một sự thật nổi tiếng về HAL viết trong tiểu sử của mình rằng HAL là học sinh cuối cùng của trường học bí ẩn. Nó đóng cửa vào năm 1950, và HAL là học sinh cuối cùng của cô, mặc dù trong một thời gian dài, ông đã không ý thức của nó.

Một thế kỷ mới đã đến, một thiên niên kỷ mới. Mỗi thế kỷ trong 25 năm qua, hệ thống phân cấp đã tạo ra một thôi thúc để thử lại. Và bây giờ, mặc dù chúng tôi không nói với các thành viên của chúng tôi rằng chúng tôi đang vô ích, vv., trong thế kỷ 20, kênh duy nhất đối với giáo viên là Accrum. Giống như xã hội triết học thế kỷ 19. Đây là gia đình của chúng ta. Chỉ có một kênh duy nhất, và kênh duy nhất, được cho quyền vượt qua các bài kiểm tra để xứng đáng với trường học bí ẩn, là Accriral. Và nếu bất kỳ ai trong số 4-5 tỉ người sống trên Trái Đất muốn vào được những bí ẩn, họ phải đến được Accrum. Và đi qua tất cả các bước, bắt đầu với chương trình màu trắng, chu kỳ đầu tiên, và đi vào GS. Bởi vì để cho ai đó trong kiếp sau mơ ước về những bí ẩn, bước đầu tiên hắn phải kiếm được là GS. Đây là mối liên kết trong chuỗi mà xã hội triết lý thiếu. Quá trình lâu dài thử thách tình yêu thương, tinh thần bất vị kỷ, tinh thần bất vị kỷ, của - lễ hy sinh và việc phụng sự bị thiếu thốn. Đây là chuỗi xác thực.

Chúng tôi, không may, cũng không xứng đáng với một trường học bí ẩn, điều này rõ ràng, mặc dù hạn chót đang đến gần. Vì để mở một trường học bí ẩn, học sinh cần phải sẵn sàng. Ngoại trừ Hal và Delia, đó là một thất bại. Và bây giờ có một giấc mơ tuyệt vời. Thất bại không phải là cuối cùng. Không phải vì lợi ích của chúng tôi, nhưng vì muốn hoàn thành nhiệm vụ (và tôi sẽ đọc một chút về nhiệm vụ này từ thư của các thầy cô), bây giờ chúng tôi phải thành lập một trường đào tạo sinh viên. Chúng ta cần trở thành học sinh theo nghĩa sâu sắc nhất và rộng nhất của từ này.

Hội Triết Học cũng vì mục đích đó. Hãy nhớ rằng bất cứ gia đình nào, bất cứ trường học nào như thế này, được gửi đến thế giới với tư cách là sự thôi thúc của các giáo viên, tất nhiên phải chịu thử thách. Để xem cô ấy có xứng đáng tiếp tục không. Theo bạn, chu kỳ thi đấu của trường kéo dài bao lâu? Bảy năm một vòng kiểm tra, rồi tổng kết kết kết quả. Sau đó, trong bảy năm tiếp theo, một vòng thử thách khác, và sau đó họ đã tích trữ. Và tôi muốn bắt đầu với một lá thư do các giáo viên Kort Hoomi và Mori viết là bảy năm đầu của cuộc thử nghiệm đã kết thúc trong xã hội triết học. \[...\]

Vào ngày 17 tháng 11 năm nay, giai đoạn thử nghiệm 7 năm được đưa ra cho Hội. Họ nói về chúng ta bằng cách này hay cách khác. Hoặc chúng ta có hoặc không. Dựa trên nền tảng, để rao giảng một cách cẩn thận, nó sẽ chấm dứt. Một hoặc hai người chúng tôi đã hy vọng rằng thế giới đã tiến bộ về mặt trí tuệ, nếu không theo trực giác, rằng giáo lý huyền bí có thể thu hút trí tuệ và động lực cho một chu kỳ mới của nghiên cứu huyền bí. Những người khác, khôn ngoan hơn như bây giờ (nghĩa là các thầy khác, những người khôn ngoan nhất trong số các phòng lớn màu trắng). - E.S., nhìn khác. Nhưng đồng ý thử nghiệm đã được đưa ra. Tuy nhiên, có điều kiện là nỗ lực này phải được thực hiện một cách độc lập trong việc quản lý (điều này do giáo viên viết). ( Các thầy cô không trực tiếp can thiệp vào công việc của chúng ta). - E.S.

Khi chúng tôi tìm kiếm, chúng tôi tìm thấy ở Mỹ một người đàn ông phù hợp làm lãnh đạo. Một người đàn ông can đảm về đạo đức, vị tha và có những đức tính tốt khác. Anh ta không phải người giỏi nhất. Anh ta là người giỏi nhất mà anh có thể có. (Nói về Olcott.) - E.S. Với hắn, chúng ta đã kết nối một phụ nữ với những món quà đặc biệt và tuyệt vời nhất. Tuy nhiên, bà có những khuyết điểm rất lớn. Nhưng như vậy, cô vẫn không được vượt qua, vì không có ai phù hợp với công việc. Chúng tôi gửi nó đến Mỹ, đưa họ lại với nhau, và phiên tòa bắt đầu. (Có thể chúng tôi cũng được đưa đến với nhau?) Còn cách nào khác? Đọc giữa các hàng. - E.S. ngay từ đầu, cô ấy và anh ta được dạy rằng kết quả hoàn toàn phụ thuộc vào họ. Và cả hai đều hy sinh để được phần thưởng trong tương lai xa xôi này. Như KH từng nói, khi những người lính tình nguyện vì một mục đích vô vọng. Also Hal tự nguyện dâng mình, và với ông, chúng tôi tình nguyện làm lính để đạt được mục đích vô vọng. Nghe cho kỹ đây. - E.S.

Trong sáu năm rưỡi, họ đã chiến đấu chống lại những thế lực bất bình đẳng như thế sẽ làm nản lòng bất cứ ai không làm việc với sự tuyệt vọng của một người đã đầu tư cuộc sống của mình và tất cả những gì đáng quý đối với ông trong nỗ lực tối cao. Sự thành công của họ không đạt được hy vọng của những nhà chủ mưu ban đầu, mặc dù nó phi thường về một số phương diện. Vài tháng nữa là kỳ kiểm tra kết thúc. ( Xem này, điều này cũng áp dụng cho chúng ta. - E.S. Nếu lúc đó tình hình xã hội không được giải quyết, hoặc loại trừ khỏi chương trình xã hội, hoặc được chấp nhận theo điều kiện của chúng ta, thì đó sẽ là phần sau của tất cả các anh em có hình dạng, màu sắc, kích cỡ và cấp độ. \[...\]

Và họ đã thất bại. Và kể từ khi các giáo viên hứa hẹn, đó là những người anh em của mọi hình dạng, mọi màu sắc và mọi cấp độ. Nỗ lực đó đã bị đình chỉ theo nghĩa đen. Và Acritown vẫn bị đình chỉ. Đây là những gì họ nói trước vòng tuần hoàn tiếp theo, khi nào, nếu hoàn cảnh thuận lợi hơn, thì chúng ta sẽ bàn lại xem có thể làm được gì không. Cho đến bây giờ, cho dù đã có rất nhiều nỗ lực, nó đã không thể lay chuyển những điều như thế này, để hiển thị một lực lượng của tinh khiết và hy sinh rằng lệnh cấm này đã được dỡ bỏ. Và tại sao năm 2000 lại quan trọng? Bởi vì đây là kết thúc của chu kỳ bảy năm đã được đồng ý với HAL ngay từ đầu. Có lẽ, hoặc có lẽ không, chúng ta sẽ, nếu chúng ta xứng đáng, nói về giáo viên một lần nữa tham gia trực tiếp vào cuộc sống của thế giới và con người, trong một số hình thức nhỏ, như họ đã làm trong thế kỷ 19. Nhưng nó vẫn phải được kiếm.

\[...\] Thực tế, nếu chúng ta muốn bước vào một kỷ nguyên mới và tạo động lực cho cuộc đua thứ sáu của cuộc đua thứ năm, có một ý tưởng cơ bản: tình huynh đệ của linh hồn sẽ cứu thế giới. Đoàn thể anh em của những linh hồn, phải được đánh thức và làm việc trên nó như chúng ta biết và có thể, là một nhiệm vụ liên quan đến nhiệm vụ của chúng ta ở thế giới bên ngoài. Và tình huynh đệ của những linh hồn bên trong cốt lõi đó là trở thành người mang những bí ẩn và mang sự thật. Nghe có vẻ kỳ lạ, tiêu chuẩn cơ bản để trở thành người mang bí ẩn và trường học bí ẩn trong tương lai là tình anh em giữa những người hiện đang hình thành trung tâm trường học.

\[...\] Chúng ta không già, cổ xưa, chuẩn bị linh hồn như những linh hồn xung quanh HPB. Rõ ràng rồi. Một ví dụ tốt, bắt đầu với tôi. Ngoại trừ Hal và Delia, chúng ta uống chung một loại cháo. Chúng ta nhỏ bé như những linh hồn. Phải, chúng ta yếu đuối. Chúng ta không có người khởi xướng, không có học sinh được chấp nhận. Nhưng có một điều tuyệt vời được gọi là tàu giao tiếp. Nghĩa là, có những thực thể vĩ đại đằng sau chúng ta. Không chỉ Hal và Delia, mà còn là những giáo viên giỏi. Và nếu nó đòi hỏi, và đòi hỏi, điều đó là chắc chắn, sau đó tất cả các môn đồ nhỏ, thậm chí nếu không được chấp nhận, có thể trở thành một đường dẫn của sức mạnh của linh hồn lớn tuổi và cổ xưa. Thậm chí còn không là một. Và nếu chúng ta nhỏ bé và không già đi, thì chúng ta có thể thực hành một quyền năng mà chúng ta không có. Và đó là toàn bộ bản chất của bí mật bí mật của chúng ta, toàn bộ bản chất của nhiệm vụ. Dĩ nhiên, chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì một mình. Nhưng trở nên môn đồ, nghĩa là trở nên một cái bình, một cái xe của linh hồn và sức mạnh của một người cao hơn và chân thật hơn, ấy là sự cứu rỗi và cứu rỗi của những người mà chúng ta làm việc cho. Vì vậy, không những hy vọng không mất đi, mà ngược lại, còn có hy vọng, nếu không người ta có thể treo cổ tự tử trên cây đầu tiên.

Trường đào tạo là một lực lượng vĩ đại. Đây là ánh sáng mà chúng ta phải là người điều khiển, đó chính là nó. \[...\] Điều này cho chúng ta sức mạnh của toàn thể sứ mệnh để chịu đựng và không bị gọi là một nỗ lực thất bại khác, như trường hợp của Hội Theosophical ngay sau khi HPB qua đời. Hal đi rồi, chúng tôi vẫn đang chờ. Xin lỗi, nhưng đây là một tiến triển lớn, điều này đã không xảy ra trong lịch sử. Bởi vì đó là Delia. Rồi sao nữa? Chúng ta cần tạo ra một chuỗi, nếu không chúng ta có một nhiệm vụ. Sự bốc đồng của cuộc đua thứ sáu sẽ chờ đợi Đức Chúa Trời biết bao lâu. Người ta sẽ lại ăn uống trong sự hỗn loạn, hỗn loạn, không có tiêu chuẩn, không có nhiều.

Nhiệm vụ triết học, cũng như chúng ta, HAL đã nhiều lần nói với chúng ta về nó, các giáo viên gọi đó là một doanh nghiệp tuyệt vọng. Và đó là cái mà họ gọi là nhiệm vụ của Hal, một doanh nghiệp tuyệt vọng. Tôi muốn anh nhận ra rằng bất cứ điều gì chúng tôi làm bây giờ là một nỗ lực tuyệt vọng. Đó là tiếng khóc trong sa mạc. Đang đọc, đây là giáo viên KH.

“ Tôi có ý gì khi nói đến một công việc tuyệt vọng? Điều này có nghĩa là: Nếu chúng ta xem xét những công việc lớn lao mà những người tình nguyện theo thuyết triết học của chúng ta phải đối mặt, đặc biệt là khi chúng ta nhìn vào nhiều lực lượng hoạt động đã xếp hàng hoặc sắp xếp để chống lại chúng (chúng ta chưa đi đến mục tiêu này, nhưng điều này đang chờ đợi chúng ta, hãy ghi nhớ). Chúng ta rất có thể so sánh lời phát biểu của những người Theosophist với những nỗ lực tuyệt vọng nhằm chống lại sự ưu việt của kẻ thù, những người lính thật sự được đưa ra nhân danh vinh quang. Anh đã làm rất tốt khi thấy một mục đích vĩ đại trong một nhiệm vụ nhỏ của xã hội triết học. (Tôi cũng có thể nói với các bạn, như thể các giáo viên đã nói với chúng tôi: các bạn đã làm rất tốt, rằng các bạn nhận ra rằng trong những công việc nhỏ của Accctown, bất kỳ công việc nhỏ, hướng, poster, có một mục tiêu lớn đằng sau nó, một doanh nghiệp tuyệt vọng.) - E.S. Dĩ nhiên, nếu chính chúng ta đã chiếm được nền tảng và sự quản lý của nó, thì rất có thể là nó sẽ hoàn hảo hơn và ít phạm phải sai lầm hơn. Nhưng chúng tôi không thể làm thế. Cũng không nằm trong kế hoạch của chúng tôi. Nhiệm vụ được giao cho hai đặc vụ của chúng tôi (cũng vậy, Hal và Delia). Đó là Olcott, Blavatsky, Hal và Delia. - E.S. Và họ được để lại để làm bất cứ điều gì họ có thể trong hoàn cảnh, bất cứ điều gì xảy ra ở thế giới bên ngoài, bất kể sự chống đối của thế giới bên ngoài là gì. Người ta đã làm được nhiều điều (cũng có thể nói như vậy cho A - ri - bô - đô). - E.S. dưới bề mặt của chủ nghĩa tâm linh, một dòng chảy đang mở rộng. Khi nó xuất hiện trên bề mặt, hiệu ứng của nó sẽ hiển nhiên. Nhiều tâm trí, như bạn, đang suy nghĩ về vấn đề luật pháp huyền bí, buộc phải làm thế bằng công việc, sự kích động của bạn. Giống như bạn, họ không hài lòng với những gì từ trước đến nay có thể đạt được và yêu cầu một cái gì đó tốt hơn, cao hơn. Để nó làm anh vui lên. (Như chúng ta đang được nói, phải không?) Sự hợp nhất luôn mang lại sức mạnh. Và vì thuật huyền bí ngày nay giống như một công việc kinh doanh tuyệt vọng, nên cần phải có sự hợp nhất và hợp tác. Sự hợp nhất có nghĩa là tập trung năng lượng sống và từ tính vào những trào lưu thù địch của thành kiến và cuồng tín.

Nếu qua nhiều thế hệ chúng ta đã cứu thế giới khỏi tri thức, từ kiến thức của chúng ta, chỉ vì nó hoàn toàn chưa được chuẩn bị. Và nếu, bất chấp bằng chứng này, thế giới này vẫn từ chối đưa ra bằng chứng, sau đó vào cuối chu kỳ này chúng ta sẽ một lần nữa rút lui vào sự cô đơn và vào vương quốc im lặng của chúng ta. Vô số thế hệ đã xây dựng những ngôi đền vĩ đại bằng đá bất biến, một tòa tháp của tư tưởng vô tận, nơi người khổng lồ sống và sẽ sống. Nếu cần, một người sẽ ở lại, chỉ để lại mỗi cuối mỗi chu kỳ để mời những người được chọn hợp tác với mình và giúp người đó làm sáng tỏ sự mê tín dị đoan. (Đây là kết thúc của mỗi chu kỳ khi thạch cao có dấu ngoặc kép ra nếu đất được chuẩn bị cho nó). - E.S. Chúng ta sẽ tiếp tục công việc tuần hoàn này. Chúng ta sẽ không để mình bị bối rối trong những nỗ lực từ thiện của mình cho đến khi nền tảng của một thế giới mới, trong tư tưởng, được xây dựng vững chắc đến nỗi không có sự chống đối và lừa dối ngu dốt nào, do các anh em của bóng tối hướng dẫn, có thể vượt qua. Nhưng trước ngày chiến thắng cuối cùng này, và nó sẽ đến, nếu chúng ta làm việc cùng nhau, ai đó phải bị hy sinh. Mặc dù chúng tôi chỉ tự nguyện chấp nhận. (Nói thêm về EPB. - E.S. Công việc vô ơn đó đã làm nhục bà, dẫn đến sự hủy diệt, đau khổ và cô lập. Nhưng bà sẽ nhận được phần thưởng của bà ở kiếp sau, vì chúng ta không bao giờ vô ơn.

Đó chính là vấn đề. Câu hỏi không tùy thuộc vào chúng ta, mà tùy thuộc vào họ. Họ chiến đấu, họ sẽ không ngừng chiến đấu. Nhưng đến ngày đó , chúng nó biết khi nào ngày ấy sẽ đến , và chiến đấu vì ngày ấy , sẽ có những người bị giết và chiến đấu cùng chúng nó . Và đây là nhiệm vụ của Accrusa trong thế kỷ 20. Và hãy nhìn vào bối cảnh, đây là bình luận của tôi. Năm 2000 là năm khi người khổng lồ nổi tiếng này trong ngôi đền vĩ đại này (nó tượng trưng, đừng yêu cầu tôi nói cho bạn biết nó là gì, tôi không biết, đó là một lễ rửa tội tuyệt vời) là khi anh ta có thể hoặc sẵn sàng để ra ngoài, cho một số thứ chưa bao giờ được trao cho nhân loại. Nhưng nó không hoạt động, vì đất chưa được chuẩn bị.

Và hãy tưởng tượng, liên quan đến công việc vĩ đại này, những nghi ngờ và yếu kém của chúng ta thật điên rồ làm sao! Bây giờ tôi có thể, ngày mai tôi không thể, giải quyết chuyện này, tôi sẽ hay không ngủ hay không ngủ, tôi sẽ ăn hoặc không ăn, tôi biết cách làm việc với người khác hoặc không biết làm thế nào, tôi đi theo hướng của tôi hoặc không đi theo hướng của tôi - những điều này thật ngu ngốc! Đồ ngốc! Nếu người ta cần bất cứ sự chiến thắng cao thượng nào vì mục đích chung, đó là lợi ích chung của nhân loại. Nhưng chúng ta sẽ than vãn và hỏi lại: chúng ta sẽ - chúng ta sẽ không, chúng ta có - chúng ta không có, cho dù họ có quyền làm thế với chúng ta hay không, v.v... Anh thấy chuyện này ngu ngốc và ngu ngốc thế nào rồi đấy! Tôi hy vọng tôi đã nói rõ.

Tôi trích dẫn thêm. Họ nói về HPB, và tôi nói với các bạn, đây là những gì họ nói về cô ấy, những điều tương tự để nói về Hal và Delia, để hiểu về sự hy sinh vĩ đại của họ. Những người này đi đâu và hy sinh như thế nào? Sư phụ KH viết. Là về EPB.

“ Theo bạn, tôi vô cùng ý thức được rằng những lời không nhất quán của cô ấy, nhất là khi cô ấy bị kích động, và cách cư xử lạ lùng, khiến cô ấy trở thành một bộ truyền tin rất xấu. ( Khi tất cả mọi người chống lại HPB và nói rằng nó có rất nhiều lỗi và làm thế nào nó có thể dẫn đầu xã hội triết lý). Tiếp tục nghe đi. - Tuy nhiên, các anh em thân mến, các anh có thể nhìn cô ấy với đôi mắt rất khác (và bây giờ hãy nhìn Hal và Delia với đôi mắt rất khác biệt). - E.S., nếu anh biết sự thật. Nếu bạn được cho biết rằng tâm trí không cân bằng này, sự vô lý của những bài phát biểu và ý tưởng của cô ấy, sự kích động thần kinh của cô ấy, nói tóm lại, tất cả mọi thứ được xem là quấy rối sự bình an của những người tỉnh táo mà khái niệm về sự kiềm chế và cách cư xử bị sốc bởi sự bộc phát kỳ lạ của tính khí của cô ấy, và những gì là kinh tởm đối với bạn, nếu bạn được nói rằng cô ấy không phải chịu trách nhiệm cho bất cứ điều gì. Mặc dù chưa phải là lúc để dành trọn tâm trí cho bí ẩn này, rằng bạn chưa sẵn sàng để hiểu điều bí ẩn lớn lao này, ngay cả khi người ta nói với bạn, vì sự bất công và oán giận lớn mà nó gây ra, tôi có quyền cho phép bạn nhìn xa hơn bức màn. Tình trạng của bà liên quan chặt chẽ đến sự huấn luyện huyền bí của bà trong những hầm mộ ở Tây Tạng và do bà được gửi đi một mình đến thế giới để dần dần dọn đường cho người khác. Nghe cho kỹ đây. - E.S. Sau gần một thế kỷ tìm kiếm không có kết quả, các nhà lãnh đạo của chúng tôi phải tận dụng cơ hội duy nhất để đưa một phụ nữ Châu Âu xuống đất Châu Âu để tạo mối liên kết giữa đất nước của họ và của chúng tôi.

( Nhiều thế kỷ sau họ tìm kiếm con người và tìm thấy EBB vào thế kỷ 19 và HAL vào thế kỷ 20). Nhiều thế kỷ tìm kiếm đã tìm cách đưa HPB vào thế kỷ 19, HAL vào thế kỷ 20, và thiết lập xã hội triết lý học và Accrural. Chẳng phải đó là lý do để chúng ta bớt ngu ngốc sao? Nhiều thế kỷ tìm kiếm! - E.S.

Anh hiểu không? Tất nhiên là không. Vậy xin hãy nhớ những gì cô ấy đã cố gắng giải thích và những gì cô đã học khá tốt từ cô ấy. Bảy nguyên tắc của một con người hoàn hảo. Không người đàn ông hay đàn bà nào, trừ khi họ bắt đầu vòng tròn thứ năm, có thể rời khỏi vùng Bod Lhas (nghĩa là vùng của hòn đảo mà các Chủ nhân cư ngụ). - EC.) và trở lại toàn thế giới. Ít nhất, một trong những vệ tinh của ông phải ở lại, vì hai lý do: đầu tiên để tạo ra những liên kết cần thiết, dây truyền tin, thứ hai là sự đảm bảo tốt nhất rằng một số thứ sẽ không bao giờ được tiết lộ. EPB không phải là ngoại lệ.

Cả anh và tôi sẽ không bao giờ hiểu được những bí ẩn này, mà giờ nó đang mở ra một chút. Một sứ giả của loại EBB và HAL, được chuẩn bị bởi giáo viên (nhớ tiểu sử của HAL, một lần nữa hãy nhớ những gì một người phải trải qua), ông không thể trở lại thế giới hoàn toàn, hoàn toàn. Một phần trong nhân cách và nhân cách của ngài, một phần của ngài luôn ở nơi có các thầy giáo, và ngài xuất hiện như đấng Christ bị đóng đinh. Anh ta không thể thư giãn. Một phần nằm trong số đó, vì cần thiết để tạo ra một liên kết giữa hòn đảo và thế giới loài người. Và ông ấy là người bảo hộ. Nếu một phần bí mật được tiết lộ cho hắn, thì người đưa tin sẽ chết. Và như vậy, ông vẫn còn, một mặt, giống như một con tin: nếu nhiệm vụ thất bại, sau đó nghiệp là trên tôi và trên vai tôi. Mặt khác, là sự hướng dẫn duy nhất có thể.

Điều đó giải thích cho những gì tôi đã nói trước đây: Không có nhiều người dẫn đường. Hai người đàn ông đã được tìm kiếm trong nhiều thế kỷ, E.P.B. và HAL. Đó là một gánh nặng, một thập tự giá mà không phải ai cũng có thể chịu đựng được. Và hãy tưởng tượng hành động của Delia, người thừa kế nó mà không được chuẩn bị trong hầm mộ! Và tôi nghĩ đây là lý do để chúng ta làm những việc ít ngu ngốc hơn và nghĩ ít hơn về bản thân.

\[...\] Chúng tôi cũng vậy. Xã hội triết lý đã thất bại, một nỗ lực khác. Họ nói với Theosophists, họ nói với chúng tôi. Cô Koot Hoomi, thư của giáo viên.

Các yếu tố tương đồng, chưa từng được nghĩ đến hay mơ ước trước đây (Tôi nói lại lần nữa, năm 2000 được kết nối với điều này) sẽ sớm bắt đầu hiện ra từng ngày, với sức mạnh ngày càng tăng và cuối cùng sẽ tiết lộ những bí mật của những hành động thầm kín nhất của họ. Plato đã đúng: Suy nghĩ thống trị thế giới. Và khi tâm trí con người có những suy nghĩ mới (Chúa cấm), nó phụ thuộc vào chúng ta liệu trí óc con người có được những ý tưởng mới vào năm 2000. Nó phụ thuộc vào Theosophists, nhưng không thành công. - E.S.), sau đó, ném đi những người già, hiếm muộn, thế giới sẽ bắt đầu tăng tốc phát triển của nó. Những cuộc cách mạng hùng mạnh sẽ thoát khỏi chúng. Niềm tin và thậm chí các tiểu bang sẽ tan rã trước sự chuyển động khát vọng của họ, bị nghiền nát bởi sức mạnh không thể cưỡng lại này. Khi thời điểm đến, chúng ta sẽ không thể cưỡng lại sự lan tràn của chúng như ngăn chặn dòng chảy. Nhưng tất cả sẽ từ từ. Và trước khi điều đó xảy ra, chúng ta phải hoàn thành nhiệm vụ. (Nghe kỹ đây, nói về chúng ta). Chúng ta phải hoàn thành nghĩa vụ mà chúng ta nợ chính mình. - Bỏ đi, càng nhiều càng tốt, rác thải của tổ tiên sùng đạo của chúng ta. Những ý tưởng mới nên được trồng ở những nơi sạch sẽ. (Điều đó không nói cho bạn biết lý do của nhà sự sống?) Càng có nhiều nơi sạch sẽ, thì càng có khả năng có điều gì đó sẽ xảy ra. Và nhiệm vụ của chúng tôi là tạo ra những nơi sạch sẽ, những ngôi nhà của cuộc sống, trong đó tất cả mọi thứ trong bản chất con người, về mặt đạo đức, đạo đức, v.v... sẽ được bảo tồn, và tất cả mọi thứ trong sự khôn ngoan phổ quát, mọi thứ tinh khiết trong các quy tắc của danh dự. Các trưởng lão Mahatmas mong muốn rằng đoàn thể anh em của nhân loại, đoàn thể anh em thật sự của thế giới, phải được thể hiện trên khắp thế giới và điều này phải thu hút sự chú ý của những trí óc tối cao, phải được khởi xướng.

Đây là thử thách, đây là sự mạo hiểm tuyệt vọng. Một đoàn thể anh em thế giới cần phải được thể hiện trên khắp thế giới, vì vậy Accritown ở khắp nơi trên thế giới, và những nơi sạch sẽ, và thu hút sự chú ý của những trí óc tối cao từ bên ngoài. Không phải ma thuật, không phải hiện tượng tinh thần, mà là tình anh em, tinh khiết, quan điểm mới về thế giới, một lối sống mới. Nếu chúng ta không thu hút sự chú ý của những trí óc cao nhất và quay lại giữa bốn bức tường của chúng ta, chúng ta có thể cho rằng nhiệm vụ của chúng ta không được hoàn thành. Điều này rất quan trọng. \[...\]
