# «الهرمية السوداء» والقوى المظلمة

> وصدقوني في أمر: إن الذين يبلغون ذروة الهرمية السوداء قد تلقوا تكوينًا شخصيًا وفرديًا ويخضعون لنفس التضحيات ونفس الأعمال ونفس الاختبارات التي يخضع لها الذين هم في الهرمية البيضاء. ومن هنا تأتي قدرتهم على الهيمنة ومن هنا قدرتهم على القتال بشدة كما يفعلون. ولكن طالما كنا في المظاهر، كان من المنطقي أن يؤدي جهد استثنائي ورائع مثل الهرمية البيضاء إلى نظيره، لأن أي جسم يلقي ظلًا على الأرض، واضطرت الهرمية البيضاء لأن تلقي ظلها لأنها تجلّت، وظلها هو الهرمية السوداء.
>
> — *Clase de Instructores de ISO (1991). انعكاسات الأخوة البيضاء الكبرى على البشرية. دليا شتاينبرغ*

> الذين يُطلق عليهم اسم «اليوغيون في الجبال البيضاء»: هم جوهر النشاط الداخلي ذاته وبعقولهم المتفوقة على الإنسان يدفعون البشرية نحو كل أشكال التقدم، مقاتلين في حالات وعي فائقة النفس ضد الأشكال الذهنية الضارة التي تولدها جماعياً الشعوب الحاقدة والتي يزرعها السادة الظلاميون أو الهرمية السوداء.
>
> — *مقدمة في حكمة الشرق (ISO). الموضوع 6. خورخي أنخيل ليفراجا*

> عمل استعادة المعرفة القديمة التي تنخرط فيها نيو أكروبوليس والتي يُسفك فيها دم آلاف الشباب، فهو، في الجوهر، لا يكترث للأمر رغم أنه يبدو عكس ذلك. وبروح حساسة، يحوّل مرض جسده الأسترال فيه إلى مَجَرَّة عاطفية، وفي خضم المعركة الضارية التي نخوضها ضد القوات المظلمة، يصبح خزفًا مشقوقًا من الداخل والخارج، يعيق أقدام العاملين ويجعلهم يتحركون بحذر بالغ حتى لا يمسّوا البنية النفسية الهشة للمصاب.
>
> — *حصن nº 70-1: الخطر: الهشاشة. خورخي أنخيل ليفراجا*

> يجب أن يعرف الأكروبولي كيف يسكِت كاما-ماناس ويطهّر نفسه من تلك العناصر الشبيهة بالأنوثة (بأسوأ معنى للكلمة) التي تقذفه في أحضان الحيوانية اللاواعية؛ من روح الهروب، ومن قلب الظهر للحياة ومن السماح لنفسه بأن يُختطف من قبل القوات المظلمة. يجب أن يتجنب هذا النوع من الاغتصاب النفسي حتى لا تولد لاحقًا داخل جسده الأسترال والعقلي اليرقات العنصرية التي ستجفف روحه.
>
> — *حصن nº 61-3: حول الهشاشة النفسية لبعض الأكروبوليين. خورخي أنخيل ليفراجا*
