# «Черната йерархия» и тъмните сили

> И повярвайте ми едно: тези, които достигат върха на Черната йерархия, имат лична и индивидуална подготовка и се подлагат на същите жертви, на същите трудове и на същите изпитания като тези в Бялата йерархия. Оттук произтича тяхната способност за господство и оттук, че могат да се сражават толкова ожесточено, колкото го правят. Но докато сме в проявлението, беше логично, че едно толкова извънредно и прекрасно усилие като Бялата йерархия да роди своята противоположност, защото всяко тяло хвърля сянка на земята, а Бялата йерархия трябваше да хвърли сянка, защото се прояви — и нейната сянка е Черната йерархия.
>
> — *Клас на инструкторите на ISO (1991). Размишления на Голямото Бяло братство върху човечеството. Делия Стайнберг*

> Та наречените „Йоги от Белите планини“: Те са самата същност на Вътрешната Дейност и със своите свръхчовешки умове подтикват Човечеството към всякакви форми на прогрес, борейки се в ултра-психологични състояния на съзнанието срещу зловредните умствени форми, които колективно пораждат озлобените народи и които се култивират от Тъмните господари или Черната йерархия.
>
> — *Въведение в мъдростта на Изтока (ISO). Тема 6. Хорхе Анхел Ливрага*

> Делото за възстановяване на Древното Знание, в което е ангажиран Нов Акропол и в което хиляди млади проливат кръв, по същество не се тревожи за това, макар да изглежда обратното. С чувствителен дух, болестта на неговото астрално тяло го прави сантиментален, и в разгара на яростната битка, която водим срещу Тъмните сили, той е порцелан вече пукнат отвътре и отвън, който възпрепятства краката на работещите и ги кара да се движат с най-голямо внимание, за да не надраскат крехката психологическа структура на засегнатия.
>
> — *Бастион № 70-1: Опасност: крехкост. Хорхе Анхел Ливрага*

> Акрополецът трябва да знае как да заглуши своята Kama-manas и да се очисти от тези феминоидни елементи (в най-лошия смисъл на думата), които го тласкат в обятията на подсъзнателната животинност; от духа на бягството, от обръщането на гръб на живота и от пускането да бъде отвлечен от Тъмните сили. Той трябва да избягва този вид психическо изнасилване, за да не се родят впоследствие в рамките на неговото астрално и ментално тяло елементалните ларви, които ще изсушат Душата му.
>
> — *Бастион № 61-3: За психологическата крехкост на някои акрополци. Хорхе Анхел Ливрага*
