# Η «Μαύρη Ιεραρχία» και οι Σκοτεινές Δυνάμεις

> Και πιστέψτε με ένα πράγμα: όσοι φτάνουν στην κορυφή της Μαύρης Ιεραρχίας έχουν προσωπική και ατομική εκπαίδευση και υποβάλλονται στις ίδιες θυσίες, στα ίδια έργα και στις ίδιες δοκιμασίες με όσους βρίσκονται στη Λευκή Ιεραρχία. Εξ ου η ικανότητά τους για κυριαρχία και γι' αυτό μπορούν να μάχονται τόσο σκληρά όσο το κάνουν. Αλλά όσο βρισκόμαστε στην εκδήλωση, ήταν λογικό ότι μια τόσο εξαιρετική και τόσο θαυμάσια προσπάθεια όπως η Λευκή Ιεραρχία θα γεννούσε το αντίστοιχό της, γιατί κάθε σώμα ρίχνει σκιά στο έδαφος, και η Λευκή Ιεραρχία έπρεπε να ρίξει σκιά επειδή εκδηλώθηκε, και η σκιά της είναι η Μαύρη Ιεραρχία.
>
> — *Μάθημα Εκπαιδευτών του ISO (1991). Αντανακλάσεις της Μεγάλης Λευκής Αδελφότητας πάνω στην ανθρωπότητα. Delia Steinberg*

> Οι λεγόμενοι «Γιόγκι των Λευκών Ορέων»: Είναι η ίδια η ουσία της Εσωτερικής Δραστηριότητας και με τα υπερανθρώπινα μυαλά τους ωθούν την Ανθρωπότητα προς κάθε μορφή προόδου, πολεμώντας σε υπερψυχολογικές καταστάσεις συνείδησης ενάντια στις επιζήμιες νοητικές μορφές που συλλογικά γεννούν οι μνησίκακοι λαοί και που καλλιεργούνται από τους Άρχοντες του Σκότους ή τη Μαύρη Ιεραρχία.
>
> — *Εισαγωγή στη σοφία της Ανατολής (ISO). Θέμα 6. Jorge Ángel Livraga*

> Το Έργο Αποκατάστασης της Αρχαίας Γνώσης στο οποίο έχει αφοσιωθεί η Νέα Ακρόπολη και στο οποίο αιμορραγούν χιλιάδες νέοι, στο βάθος δεν το νοιάζει, αν και φαίνεται το αντίθετο. Με ευαίσθητο πνεύμα, η ασθένεια του αστρικού του σώματος τον κάνει υπερευαίσθητο, και εν μέσω της άγριας μάχης που διεξάγουμε εναντίον των Σκοτεινών Δυνάμεων, είναι πορσελάνη ήδη ρηγμένη μέσα και έξω, που εμπόδιζε τα πόδια εκείνων που εργάζονται και τους αναγκάζει να κινούνται με εξαιρετική προσοχή για να μην αγγίξουν την εύθραυστη ψυχολογική δομή του πληγέντος.
>
> — *Φρούριο αρ. 70-1: Κίνδυνος: η ευθραυστότητα. Jorge Ángel Livraga*

> Πρέπει ο ακροπολίτης να ξέρει να σωπαίνει τα Κάμα-μανά του και να καθαρίζει τον εαυτό του από εκείνα τα φεμινοειδή στοιχεία (με την χειρότερη έννοια της λέξης) που τον ρίχνουν στα χέρια της υποσυνείδητης ζωικότητας· από το πνεύμα της φυγής, το γυρνάω την πλάτη στη ζωή και το αφήνεσθαι να παρασυρθεί από τις Σκοτεινές Δυνάμεις. Πρέπει να αποφύγει αυτό το είδος ψυχικού βιασμού ώστε να μην γεννηθούν, έπειτα, μέσα στο αστρικό και νοητικό του σώμα, οι στοιχειώδεις προνύμφες που θα αποξηράνουν την Ψυχή του.
>
> — *Σχετικά με την ψυχολογική ευθραυστότητα ορισμένων ακροπολιτών. Jorge Ángel Livraga*
