# «سلسلهٔ سیاه» و نیروهای تیره

> و یک چیز را به من باور کنید: کسانی که به قلهٔ سلسلهٔ سیاه می‌رسند، از تربیت شخصی و فردی برخوردارند و به همان فداکاری‌ها، همان کارها و همان امتحان‌ها که کسانی که در سلسلهٔ سفید هستند، تن می‌دهند. از آن است توانایی‌شان برای سلطه و از آن است که می‌توانند به همان سختی که می‌کنند، مبارزه کنند. اما تا زمانی که در تجلی باشیم، منطقی بود که تلاشی چنین فوق‌العاده و شگفت‌انگیز مانند سلسلهٔ سفید، منجر به مقابلش شود زیرا هر بدنی در زمین سایه‌ای می‌اندازد، و سلسلهٔ سفید مجبور شد سایه بیفکند زیرا تجلی یافت و سایه‌اش همان سلسلهٔ سیاه است.
>
> — *کلاس مربیان آی‌اس‌او (1991). بازتاب‌های برادری بزرگ سفید بر بشریت. دلیا اشتاینبرگ*

> آنچه «یوگی‌های کوه‌های سفید» نامیده می‌شوند: ذات خودِ فعالیت درونی‌اند و با ذهن‌های فوق‌انسانی‌شان بشریت را به‌سوی هرگونه پیشرفت سوق می‌دهند، در حالت‌های آگاهی فوق‌روان‌شناختی علیه اشکال ذهنی زیان‌باری که به‌طور جمعی مردمان کینه‌توز را می‌زایند و که توسط اربابان تاریک یا سلسلهٔ سیاه پرورش داده می‌شوند، مبارزه می‌کنند.
>
> — *مقدمه‌ای بر حکمت شرق (آی‌اس‌او). موضوع 6. خورخه آنخل لیورگا*

> اثر بازسازی دانش کهن که آکروپولیس نوین در آن درگیر است و در آن هزاران جوان خون می‌دهند، در باطن برای آن اهمیتی ندارد، اگرچه ظاهراً خلاف آن را نشان می‌دهد. با روحی حساس، بیماری بدن آسترال او را به فردی بیش از حد احساساتی تبدیل می‌کند، و در میان نبرد دشنه‌واری که ما علیه نیروهای تیره می‌ورزیم، او مانند چینی ترک‌خورده‌ایست از درون و بیرون که پای کسانی را که کار می‌کنند سنگین می‌کند و آنها را وادار می‌سازد با نهایت احتیاط جنب بخورند تا به ساختار روانی شکنندهٔ مصاب تماس پیدا نکنند.
>
> — *باستیون شمارهٔ 70-1: خطر: شکنندگی. خورخه آنخل لیورگا*

> آکروپولیست باید بداند چگونه کاما-ماناس خود را خاموش کند و خود را از آن عناصر زن‌نما (به بدترین معنی کلمه) پاک سازد که او را به آغوش حیوانیت ناهشیار می‌افکنند؛ از روح فرار، از پشت کردن به زندگی و از واگذار شدن به چنگ نیروهای تیره. باید از این گونه تجاوز روانی اجتناب کند تا بعداً در درون بدن آسترال و ذهنی‌اش، لاروهای عنصری زاده نشوند که روح او را خشک خواهند کرد.
>
> — *باستیون شمارهٔ 61-3: دربارهٔ شکنندگی روانی برخی آکروپولیست‌ها. خورخه آنخل لیورگا*
