# ההיררכיה השחורה והכוחות האפלים

> ואני מאמין לי, אלה שמגיעים לראש ההיררכיה השחורה יש היווצרות אישית ויחידה, אשר נכנעים לאותו הקרב, לאותן יצירות ולאותן בדיקות כמו אלה בהיררכיה הלבנה. לכן היכולת שלהם לשלוט ולכן הם יכולים להילחם קשה ככל שהם עושים. אבל כל עוד אנו נמצאים בהתגלות, היה זה הגיוני שמאמץ יוצא דופן ונפלא כמו הירארכיה הלבנה יעלה למקבילה, כי כל גוף שטוף על הקרקע, וההירארככיה הלבנה נאלצה להשתחוות כי היא באה לידי ביטוי והצל שלה הוא ההיררכיה השחורה.
> 
> \- - *ISO Directorys Class (1991) מחשבות על האחווה הלבנה הגדולה על האנושות. דליה שטיינברג*

> מה שנקרא "Yogis of the White Mountains": הם עצם המהות של פעילות פנימית ועם דעתם העל-אנושית הם מניעים את האנושות לכל צורה של התקדמות, נלחמים במדינות אולטרה-פסיכולוגיות של התודעה נגד צורות הנפש החשוכות באופן קולקטיבי את האמירות ומטופחות על ידי הלורדים האפלים או הירארכיה השחורה.
> 
> \- - *מבוא לחוכמה מזרחית (ISO). שם הסרטון: Jorge Éngel Livraga*

> עבודת שיקום הידע הישנה, שבה מבוצעת ACROPOLIS חדשה, ובה אלפי צעירים מבולבלים, יש לה את זה ברקע, ללא טיפול, אם כי ככל הנראה ההפך. ברוח רגישה, מחלת הגוף האסטרלי שלו הופכת אותו רגיש, ובקרב המאבק העז שלחמו נגד הכוחות האפלים, הוא כבר נחטף פנימה והחוצה, אשר מעכב את הרגליים של אלה שעובדים וגורם להם לעבור בזהירות רבה כדי לא לחנוק את המבנה הפסיכולוגי השברירי של המושפע.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 70-1: סכנה: שבריריות. חורחה אלנגאל ליביגה*

> ה- Acropolitan חייב לדעת איך להשתיק את ה- Kama- Manas שלו ולנקות את עצמו מהאלמנטים הדמואידים האלה (במובן הגרוע ביותר של המילה) שמכניסים אותו לזרועות של בעלי חיים תת-מודעים; הרוח של בריחה, להפוך את גבו לחיים ולחטוף על ידי כוחות האופל. עליכם להימנע מסוג זה של אונס נפשי כך שהם לא נולדים, אז בתוך הגוף האסטרלי והנפשי שלכם, הזחל האלמנטרי שיהדהד את הנשמה.
> 
> \- - *בסטיאון מס' 61-3: על השבריריות הפסיכולוגית של כמה אקרופולינים. חורחה אלנגאל ליביגה*
