# «Черная иерархия» и тёмные силы

> И поверьте мне, те, кто приходит на вершину Черной Иерархии, имеют личное и индивидуальное образование и подчиняются тем же жертвам, тем же работам и тем же испытаниям, что и те, кто находится в Белой Иерархии. Следовательно, их способность контролировать и, следовательно, они могут бороться так же сильно, как и они. Но до тех пор, пока мы находимся в проявлении, было логично, что усилие, столь же экстраординарное и чудесное, как Белая Иерархия, породит своего аналога, потому что любое тело сияло на земле, и Белая Иерархия должна была сиять, потому что она проявлялась, и ее тень - Черная Иерархия.
> 
> \- *Класс инструкторов ISO (1991). Размышления Великого Белого Братства о человечестве. Делия Стейнберг*

> Так называемые «йоги Белых гор»: Они являются самой сущностью Внутренней Активности, и своими сверхчеловеческими умами они направляют Человечество ко всем формам прогресса, сражаясь в ультрапсихологических состояниях сознания против гнусных психических форм, которые коллективно порождают обиды и культивируются Темными Лордами или Черной Иерархией.
> 
> \- *Введение в восточную мудрость (ISO). Пункт 6. Хорхе Анхель Ливрага*

> Работа по восстановлению старых знаний, в которой совершается НОВЫЙ АКРОПОЛИС и в которой тысячи молодых людей кровоточат, имеет его на заднем плане, без заботы, хотя, по-видимому, наоборот. В чувствительном духе болезнь его Астрального Тела делает его чувствительным, и в разгар жестокой битвы, которую мы вели против Темных Сил, это фарфор, уже разрезанный внутри и снаружи, который затрудняет ноги тем, кто работает, и заставляет их двигаться с большой осторожностью, чтобы не вырвать хрупкую психологическую структуру пострадавших.
> 
> \- *Бастион No 70-1: Опасность: хрупкость. Хорхе Анхель Ливрага*

> Акрополит должен уметь заставить замолчать свой кама-манас и очиститься от тех феминоидных элементов (в худшем смысле этого слова), которые осаждают его в объятия подсознательного животного; духа побега, отворачивания от жизни и похищения Темными Силами. Вы должны избегать такого рода психических изнасилований, чтобы они не родились, а затем, в вашем астральном и ментальном теле, элементарные личинки, которые будут звучать как Душа.
> 
> \- *Бастион No 61-3: О психологической хрупкости некоторых акрополитов. Хорхе Анхель Ливрага*
