# «ลำดับชั้นมืด» และพลังมืด

> และจงเชื่อข้าพเจ้าเรื่องหนึ่ง: ผู้ที่มาถึงจุดสูงสุดของลำดับชั้นมืด มีการฝึกฝนส่วนบุคคลและเป็นรายบุคคล และพวกเขาต้องยอมรับการเสียสละเดียวกัน งานเดียวกัน และการทดสอบเดียวกันกับผู้ที่อยู่ในลำดับชั้นสีขาว ดังนั้นจึงมีความสามารถในการปกครอง และดังนั้นจึงสามารถต่อสู้ได้อย่างเข้มแข็งเท่าที่เป็นอยู่ แต่ตราบใดที่เราอยู่ในการแสดงออก ก็เป็นเรื่องสมเหตุสมผลที่ความพยายามอันพิเศษและมหัศจรรย์เช่นลำดับชั้นสีขาว จะก่อให้เกิดคู่ตรงข้าม เพราะทุก ๆ ร่างกายทอดเงาลงบนพื้น และลำดับชั้นสีขาวจำเป็นต้องทอดเงาเมื่อมันปรากฏ และเงานั้นคือลำดับชั้นมืด.
>
> — *Clase de Instructores de ISO (1991). Reflejos de la Gran Fraternidad Blanca sobre la humanidad. Delia Steinberg*

> สิ่งที่เรียกว่า «โยคีแห่งเทือกเขาสีขาว»: เป็นแก่นแท้ของกิจกรรมภายใน และด้วยจิตใจที่เหนือมนุษย์ของพวกเขา ผลักดันมวลมนุษยชาติไปสู่ทุกรูปแบบของความก้าวหน้า ต่อสู้ในสภาวะสำนึกเหนือจิตวิทยา ต่อต้านรูปแบบทางจิตอันเป็นพิษที่ผู้คนอาฆาตร่วมกันสร้างขึ้นและที่ถูกเพาะปลูกโดยบรรดาผู้เป็นเจ้าแห่งความมืดหรือลำดับชั้นมืด.
>
> — *บทนำสู่ปัญญาตะวันออก (ISO). Tema 6. Jorge Ángel Livraga*

> งานฟื้นฟูองค์ความรู้โบราณที่นิวอะโครโพลิสมุ่งหมายทำ และซึ่งเยาวชนหลายพันคนต้องยอมเสียเลือดนั้น ในเบื้องหลังเขาแทบไม่ใส่ใจ ถึงแม้จะดูเป็นอย่างตรงกันข้ามก็เถอะ ด้วยจิตใจที่อ่อนบาง โรคของร่างอาสตรัลของเขาทำให้เขากลายเป็นคนอ่อนไหวเกินควร และท่ามกลางการต่อสู้อันดุเดือดที่เรากำลังทำอยู่กับพลังมืด เขาเป็นเหมือนเครื่องกระเบื้องเคลือบที่แตกร้าวทั้งภายในและภายนอก ซึ่งขัดขวางเท้าของผู้ที่ทำงานและทำให้พวกเขาต้องเคลื่อนไหวด้วยความระมัดระวังอย่างยิ่งเพื่อไม่ให้กระทบต่อโครงสร้างทางจิตใจที่เปราะบางของผู้ได้รับผลกระทบ.
>
> — *Bastión nº 70-1: Peligro: la fragilidad. Jorge Ángel Livraga*

> สมาชิกนิวอะโครโพลิสต้องรู้จักทำให้ Kama-manas เงียบลงและชำระตนให้พ้นจากองค์ประกอบที่เหมือนผู้หญิงเหล่านั้น (ในความหมายที่เลวร้ายที่สุดของคำ) ซึ่งผลักให้เขาตกไปอยู่ในอ้อมอกของความเป็นสัตว์ในจิตใต้สำนึก; จากจิตวิญญาณแห่งการหลบหนี, จากการหันหลังให้ชีวิต และจากการยอมให้ถูกชักนำโดยพลังมืด. ต้องหลีกเลี่ยงการละเมิดทางจิตเช่นนั้นเพื่อที่จะไม่ให้ตัวอ่อนธาตุเกิดขึ้นภายในร่างอาสตรัลและจิตของเขา ซึ่งจะทำให้วิญญาณของเขาแห้งเหือด.
>
> — *Bastión nº 61-3: Sobre la fragilidad psicológica de algunos acropolitanos. Jorge Ángel Livraga*
