# «Чорна ієрархія» і темні сили

> І повірте мені в одне: ті, хто досягає вершини Чорної ієрархії, мають особисту та індивідуальну підготовку і піддаються тим самим жертвам, тим самим працям і тим самим випробуванням, що й ті, хто перебуває в Білої ієрархії. Звідси їхня здатність до панування і звідси те, що вони можуть боротися так жорстко, як це роблять. Але поки ми перебуваємо в прояві, було логічно, що таке надзвичайне і прекрасне зусилля, як Біла ієрархія, породило б свою протилежність, бо будь-яке тіло відкидає тінь на землю, і Біла ієрархія мусила відкинути тінь, бо вона проявилася, і її тінь — Чорна ієрархія.
>
> — *Клас інструкторів ISO (1991). Відображення Великої Білої Братерності над людством. Делія Стейнберг*

> Так звані «Йоги Білих гір»: вони є самою сутністю Внутрішньої Діяльності і своїми надлюдськими розумами спрямовують Людство до всіх форм прогресу, борючись в ультра-психологічних станах свідомості проти згубних ментальних форм, які колективно породжують озлоблені народи і які культивуються Темними Володарями або Чорною ієрархією.
>
> — *Вступ до східної мудрості (ISO). Тема 6. Хорхе Анхель Ліврага*

> Реставраційна праця Стародавнього Знання, якій відданий Новий Акрополь і в якій марно втрачають сили тисячі молодих людей, для нього, по суті, байдужа, хоча вдає протилежне. Маючи чутливого духа, хвороба його астрального тіла робить його сентиментальним, і посеред запеклої битви, яку ми ведемо проти Темних Сил, він — порцеляна, вже потріскана зсередини й ззовні, що сповільнює стопи тих, хто працює, і змушує їх рухатися надзвичайно обережно, щоб не зачепити крихку психологічну структуру постраждалого.
>
> — *Бастіон № 70-1: Небезпека: крихкість. Хорхе Анхель Ліврага*

> Акрополець повинен уміти вгамовувати свій Kama-manas і очищуватися від тих феміноїдних елементів (у найгіршому значенні слова), які кидатимуть його в обійми підсвідомої звірячості; від духу втечі, від відвернення від життя і віддавання себе в полон Темним Силам. Він повинен уникати такого роду психічного насильства, щоб потім у його астральному і ментальному тілі не народилися елементарні личинки, які висушать його Душу.
>
> — *Бастіон № 61-3: Про психологічну крихкість деяких акропольців. Хорхе Анхель Ліврага*
