## التسليم المطلق إلى المثل الأعلى وكسر الصلات مع الخارج

كل يوم يمضي، وكل ساعة تمر، وكل دقيقة تمر يجب أن تكرسوها بالكامل لنيو أكروبوليس. علينا كل يوم أن نعمل من أجل نيو أكروبوليس، وأن نحاول جعل شخص عضوًا، ولصق الملصقات، وأداء كل الأعمال اللازمة من ترجمات وتبادلات، التي تتيح لنا في كل مرة أن نحظى بمزيد من الإخوة، بالمزيد من الأيادي المتحدة، وبالمزيد من الأذرع المرفوعة التي تشير إلى الأفق.

> الحصن رقم 60-1: رسالة السنة الجديدة من إم إم. ج.أ.ل. يناير 1982. خورخي أنخيل ليفراغا

---

في حركتنا لا نطلب منك أن تكون ناسكًا، بل ابدأ في كسر السلاسل العبثية مع الأصدقاء والصديقات الذين لا يشاركون في مثلك رغم معرفتهم به، ومع كل شخص كان يعارض رؤيتك الروحية الحالية؛ لأن المحافظة على تلك العلاقات القديمة ستؤذيك أنت وهؤلاء الأشخاص الذين لم يستيقظوا بعد كفلاسفة؛ الذين سيخجلون منك أو يسخرون مما تملك من أقدس ما لديك: مثلك الأكروبولي.

> الحصن رقم 30: بعض النصائح العملية للأكروبوليين الجدد. فبراير 1979. خورخي أنخيل ليفراغا

---

يجب أن نتجنب الفخ النفسي الذي تسببه "Kama-manas" المتمثّل في الشعور بأن الوقت المكرس لنيو أكروبوليس هو شيء "مقتطع" من حياتنا. الحقيقة هي العكس تمامًا؛ الساعات الوحيدة النافعة من تجسدنا الحالي هي تلك المكرسة للمثل. كل شيء آخر هو غبار تتولى رياح الحياة أن تنثره.

> الحصن رقم 63-3: حول كيفية استغلال الوقت. مايو 1982. خورخي أنخيل ليفراغا

---

الاعتقاد بوجوب أن تكون "مستعدًا" لتشكيل التلاميذ لا يجب أن يقتصر على إعداد فكري، ولا حتى ثقافي. أقوى من ذلك الإرادة الحازمة واليقظة التي تتيح اتصالًا حقيقيًا مع الطبيعة ومع الآلهة… لقد ولّت حقبة "الموسوعية"!

وإذا وُجد "تلاميذ قديمون" لا يفهمون هذا فيجب نقلهم إلى المركز وإسناد أعمال مدرسية إليهم، وترك أعمال الخط الأمامي في اجتذاب والدفاع عن المثل لآخرين أصغر قلبًا، أكثر "عدوانية" وحيوية. نحن بحاجة في "حواف القطع" للإمبراطورية إلى أشخاص مستسلمين تمامًا للمثل، بأفكار بسيطة وواضحة، وبقوة صاعدة طبيعية، الذين لا يصنعون لأنفسهم مشاكل كبيرة تجاه أي شيء.

> القيادة رقم 26: علاقة إم إن والتلاميذ. خورخي أنخيل ليفراغا
