## Απόλυτη παράδοση στο ιδανικό και διακοπή δεσμών με το εξωτερικό

Κάθε μέρα που περνάει, κάθε ώρα που περνάει, κάθε λεπτό που περνάει πρέπει να το αφιερώσετε ολοκληρωτικά στη Νέα Ακρόπολη. Κάθε μέρα πρέπει να εργαζόμαστε για τη Νέα Ακρόπολη, και να προσπαθούμε να κερδίσουμε ένα μέλος, να κολλήσουμε αφίσες, να φέρουμε σε πέρας όλες τις αναγκαίες εργασίες μεταφράσεων, ανταλλαγών, που μας επιτρέπουν να έχουμε ολοένα και περισσότερους αδελφούς, περισσότερα χέρια ενωμένα, περισσότερα ανυψωμένα μπράτσα που δείχνουν τον ορίζοντα.

> Φρούριο αρ. 60-1: Μήνυμα πρωτοχρονιάς του MM. JAL. Ιανουάριος 1982. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα

---

Στο Κίνημά μας δεν σου ζητάμε να είσαι αναχωρητής, αλλά άρχισε να σπας άχρηστες αλυσίδες με φίλους και φίλες που δεν συμμετέχουν στο Ιδανικό σου παρόλο που το γνωρίζουν, και με κάθε άνθρωπο, οποιοσδήποτε κι αν είναι, που αντιτίθεται στο παρόν Πνευματικό Όραμά σου, διότι η διατήρηση αυτών των παλαιών σχέσεων θα βλάψει εσένα και εκείνα τα άτομα, που δεν έχουν ακόμη ξυπνήσει ως φιλόσοφοι· που θα ντρεπόντουσαν για σένα ή θα περιγελούσαν ό,τι έχεις το πιο ιερό: Το Ιδανικό της Νέας Ακρόπολης σου.

> Φρούριο αρ. 30: Μερικές πρακτικές συμβουλές για τους νέους ακροπολίτες. Φεβρουάριος 1979. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα

---

Πρέπει να αποφύγουμε την ψυχολογική παγίδα που στήνουν οι «Kama-manas», να νιώθουμε δηλαδή τον χρόνο αφιερωμένο στη Νέα Ακρόπολη ως κάτι «ξεριζωμένο» από τη ζωή μας. Η αλήθεια είναι ακριβώς το αντίθετο· οι μόνες χρήσιμες ώρες της παρούσας ενσάρκωσής μας είναι αυτές που αφιερώνονται στο Ιδανικό. Όλα τα άλλα είναι σκόνη που ο άνεμος της ζωής αναλαμβάνει να διασκορπίσει.

> Φρούριο αρ. 63-3: Πώς να αξιοποιείς τον χρόνο. Μάιος 1982. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα

---

Η σκέψη ότι πρέπει να είσαι «προετοιμασμένος» για να σχηματίσεις μαθητές δεν πρέπει να περιορίζεται σε μια πνευματική προετοιμασία, ούτε καν σε μια πολιτιστική. Αξίζει περισσότερο μια αποφασιστική και ξύπνια θέληση που επιτρέπει ΜΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΕΠΑΦΗ ΜΕ ΤΗ ΦΥΣΗ ΚΑΙ ΜΕ ΤΟΥΣ ΘΕΟΥΣ… Η εποχή του «εγκυκλοπαιδισμού» έχει περάσει!

Και αν υπάρχουν «παλιοί μαθητές» που δεν καταλαβαίνουν αυτό, πρέπει να τους μεταφέρουμε στο Κεντρικό και να τους αναθέσουμε σχολικές εργασίες, αφήνοντας τα καθήκοντα πρώτης γραμμής, της προσέλκυσης και της άμυνας του Ιδανικού, σε άλλους νεότερους στην ψυχή, πιο «επιθετικούς» και δυναμικούς. Χρειαζόμαστε στα «σύνορα του μετώπου» της Αυτοκρατορίας ανθρώπους απόλυτα αφοσιωμένους στο Ιδανικό, με απλές και σαφείς ιδέες, με φυσική αναβαθμιστική δύναμη, που να μην κάνουν μεγαλύτερα προβλήματα για τίποτα.

> Διοίκηση αρ. 26: Σχέση των MN και μαθητών. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα
