## تحویل مطلق به ایده‌آل و قطع پیوندها با خارج

هر روز که می‌گذرد، هر ساعت که می‌گذرد، هر دقیقه که می‌گذرد باید آن را کاملاً وقف آکروپولیس کنید. هر روز باید برای آکروپولیس کار کنیم و سعی کنیم یک عضو جذب کنیم، پوستر بچسبانیم، انجام دهیم تمام کارهای لازم از ترجمه‌ها، تبادلات، که به ما اجازه دهد هر بار برادران بیشتری داشته باشیم، دست‌های بیشتری متحد، بازوهای بیشتری که به افق اشاره می‌کنند.

> بستین شماره 60-1: پیام سال نو MM. JAL. ژانویه 1982. خورخه آنخل لیورگا

---

در جنبش ما از تو نمی‌خواهیم که یک گوشه‌نشین شوی، اما شروع کن به شکستن زنجیرهای بی‌فایده با دوستان و دوست‌دخترها و دوستانی که با وجود آشنایی با ایده‌آل تو در آن شرکت نمی‌کنند، و با هر شخص، هر که باشد، که با دیدگاه معنوی کنونی تو مخالفت کند، زیرا حفظ آن روابط قدیمی به تو و به آن افراد آسیب خواهد رساند که هنوز به‌عنوان فیلسوف بیدار نشده‌اند؛ کسانی که از تو شرمسار می‌شوند یا به آنچه مقدس‌ترین چیز توست تمسخر می‌کنند: ایده‌آل آکروپولیستی‌ات.

> بستین شماره 30: چند توصیه عملی برای آکروپولیست‌های جدید. فوریه 1979. خورخه آنخل لیورگا

---

باید از تلهٔ روانی‌ای که «Kama-manas» می‌گستراند و باعث می‌شود زمان اختصاص‌یافته به آکروپولیس نوین را چیزی «کند شده از زندگی‌مان» احساس کنیم، اجتناب ورزیم. حقیقت دقیقاً برعکس است؛ تنها ساعت‌های مفید تجسد کنونی ما آن‌هایی هستند که به ایده‌آل وقف شده‌اند. بقیه همه گرد و غبار است که باد زندگی مسؤول پراکندن آن است.

> بستین شماره 63-3: دربارهٔ چگونگی بهره‌برداری از زمان. مه 1982. خورخه آنخل لیورگا

---

این تصور که باید «آماده» بود تا شاگردان را تشکیل داد نباید محدود به آمادگی‌ای صرفاً فکری یا حتی فرهنگی شود. اراده‌ای مصمم و بیدار که امکان یک تماس واقعی با طبیعت و با خدایان را فراهم آورد، ارزش بیشتری دارد… دوران «دایره‌المعارف‌گرایی» گذشت!

و اگر «شاگردان پیر» وجود دارند که این را در نمی‌یابند، باید آن‌ها را به مرکزی منتقل کرد و کارهای مدرسه‌ای به آن‌ها داد، و کارهای خط مقدم، جذب و دفاع از ایده‌آل را به جوانانِ دل‌دادۀ بیشتر، تهاجمی‌تر و پرتلاش سپرد. ما در «لبه‌های مرزی» امپراتوری به افرادی نیاز داریم که کاملاً خود را وقف ایده‌آل کرده‌اند، با اندیشه‌هایی ساده و روشن، دارای نیروی صعودی طبیعی، که در برابر هیچ چیز دچار مشکل بزرگ نشوند.

> فرمان شماره 26: رابطهٔ MN و مریدان. خورخه آنخل لیورگا
