## מסירות מוחלטת לאידיאל ושבירת קשרים עם הסביבה החיצונית

כל יום שעובר, כל שעה שעוברת, כל דקה שעוברת עליכם להקדיש אותה כולו לאקרופוליס החדשה. כל יום עלינו לעבוד עבור אקרופוליס החדשה, ולנסות להכשיר חבר, להדביק פוסטרים, לבצע את כל העבודות הנדרשות של תרגומים, חילופים, אשר יאפשרו לנו בכל פעם שיהיו לנו יותר אחים, יותר ידיים מאוחדות, יותר זרועות מונפות שמצביעות על האופק.

> בסטיון מס' 60-1: מסר ראש השנה של מ״מ ח״א״ל. ינואר 1982. חורחה אנחל ליבראגה

---

בתנועה שלנו איננו דורשים ממך להיות איש נזירות, אך התחל לשבור שרשראות חסרות תועלת עם חברים וחברות שאינם משתתפים באידיאל שלך למרות שהם מכירים אותו, ועם כל אדם, יהיה אשר יהיה, המתנגד לראייתך הרוחנית הנוכחית, מכיוון ששימור מערכות יחסים ישנות אלה יזיק לך ולאותם אנשים, שטרם התעוררו כפילוסופים; אשר יתביישו בך או יצחקו ממה שיש בך ביכולתך הקדושה ביותר: האידיאל האקרופוליסטי שלך.

> בסטיון מס' 30: כמה עצות מעשיות לאקרופוליסטים החדשים. פברואר 1979. חורחה אנחל ליבראגה

---

עלינו להימנע מהמנוסה הפסיכולוגית שמטילה "קמה-מאנס" להרגיש שהזמן המוקדש לאקרופוליס החדשה הוא משהו "מנותק" מחיינו. האמת היא בדיוק ההפוכה; השעות היחידות היעילות בהתגלמותנו הנוכחית הן אלה המוקדשות לאידיאל. כל השאר הוא אבק שרוח החיים דואגת לפזרו.

> בסטיון מס' 63-3: כיצד לנצל את הזמן. מאי 1982. חורחה אנחל ליבראגה

---

המחשבה שיש להיות "מוכן" כדי ליצור תלמידים לא צריכה להגבל להכנה אינטלקטואלית, ולא אפילו תרבותית. שווה יותר רצון נחוש ועירני שמאפשר מגע אמיתי עם הטבע ועם האלים… תקופת ה"אנציקלופדיזם" כבר חלפה!

ואם קיימים "תלמידים ותיקים" שאינם מבינים זאת, יש להעבירם למרכז ולתת להם עבודות בתי-ספר, ולהשאיר את קו החזית הראשון, של גיוס והגנה על האידיאל לאחרים צעירים יותר בלב, יותר "אגרסיביים" ובעלי עוצמה. אנו זקוקים בחוד החנית של האימפריה לאנשים המוסריים לחלוטין לאידיאל, רעיונות פשוטים וברורים, כוח עלייה טבעי, שאינם יוצרים בעיות גדולות בפני דבר.

> פקודה מס' 26: יחס ה־מ״נ והתלמידים. חורחה אנחל ליבראגה
