## आदर्श के प्रति पूर्ण समर्पण और बाहरी संबंधों से संबंध तोड़ना

हर गुजरने वाला दिन, हर गुजरने वाला घंटा, हर गुजरने वाला मिनट तुम्हें पूरी तरह से न्यू एक्रोपोलिस को समर्पित करना चाहिए। हर दिन हमें न्यू एक्रोपोलिस के लिए काम करना चाहिए, और एक सदस्य बनाने की कोशिश करनी चाहिए, पोस्टर लगाना, अनुवादों और आदान-प्रदान के सभी आवश्यक कार्यों को पूरा करना, जो हमें बार-बार अधिक भाइयों, अधिक एकजुट हाथों, क्षितिज की ओर इशारा करते हुए और अधिक उठे हुए बाँहों का मौका दें।

> बास्तियन Nº 60-1: MM. JAL. का नव वर्ष संदेश। जनवरी 1982। Jorge Ángel Livraga

---

हमारे आंदोलन में हम तुमसे एक अनाकोरिता होने को नहीं कहते, पर उन मित्रों और सहेलियों के साथ उन बेकार जंजीरों को तोड़ना शुरू करो जो तुम्हारे आदर्श में भाग नहीं लेते भले ही वे उसे जानते हों, और प्रत्येक ऐसे व्यक्ति के साथ, जो भी हो, जो तुम्हारी वर्तमान आध्यात्मिक दृष्टि का विरोध करता है, क्योंकि उन पुराने संबंधों को बनाये रखना तुम्हें और उन लोगों को चोट पहुँचाएगा, जो अभी दार्शनिकों के रूप में जागे नहीं हैं; जो तुम्हें शर्मिंदा करेंगे या तुम्हारे पास जो सबसे पवित्र है उस पर मज़ाक उड़ाएंगे: तुम्हारा एक्रोपोलिस्ट आदर्श।

> बास्तियन Nº 30: नए एक्रोपोलिस्टों के लिए कुछ व्यावहारिक सुझाव। फ़रवरी 1979। Jorge Ángel Livraga

---

हमें "Kama-manas" द्वारा बिछाई गई उस मनोवैज्ञानिक जाल से बचना चाहिए जो न्यू एक्रोपोलिस को समर्पित समय को हमारे जीवन से "छिना गया" कुछ महसूस कराने की प्रवृत्ति देता है। सत्य बिल्कुल इसके विपरीत है; हमारे वर्तमान अवतार की एकमात्र उपयोगी घड़ियाँ वे हैं जो आदर्श को समर्पित हैं। बाकी सब धूल है जिसे जीवन की हवा फैला देती है।

> बास्तियन Nº 63-3: समय का उपयोग कैसे करें। मई 1982। Jorge Ángel Livraga

---

यह सोचना कि शिष्यों को बनाने के लिए "तैयार" होना चाहिए, केवल बौद्धिक तैयारी तक, यहाँ तक कि सांस्कृतिक तैयारी तक सीमित नहीं होना चाहिए। एक दृढ और जागृत इच्छा अधिक मूल्यवान है जो प्रकृति और देवताओं के साथ एक वास्तविक संपर्क की अनुमति दे… "एन्साइक्लोपीडिज़्म" का युग अब बीत चुका है!

और अगर ऐसे "पुराने शिष्य" हैं जो इसे नहीं समझते, तो उन्हें केंद्र में स्थानान्तरित करना चाहिए और उन्हें शैक्षिक कार्य देना चाहिए, अग्रिम पंक्ति के, आदर्श के ग्रहण और रक्षा के कार्य दूसरों को सौंपते हुए जो मन से अधिक युवा, अधिक "आक्रामक" और उर्जावान हों। हमें साम्राज्य के "काटने वाले किनारों" में उन लोगों की आवश्यकता है जो पूरी तरह से आदर्श के प्रति समर्पित हों, सरल और स्पष्ट विचारों वाले, प्राकृतिक आरोही शक्ति वाले, जो किसी भी बात पर अधिक परेशानी न मानेँ।

> मांडो Nº 26: MN और शिष्यों का संबंध। Jorge Ángel Livraga
