## Абсолютная преданность идеалу и разрыв связей с внешним миром

Каждый проходящий день, каждый час, каждая минута должны быть полностью посвящены Новому Акрополю. Каждый день мы должны работать на благо Нового Акрополя и стараться привлечь нового члена, развешивать плакаты, выполнять всю необходимую работу — переводы, обмены, — которые позволят нам с каждым разом иметь больше братьев, больше соединённых рук, больше поднятых рук, указывающих на горизонт.

> Бастион Nº 60-1: Новогоднее послание MM. JAL. Enero de 1982. Хорхе Анхель Ливрага

---

В нашем Движении мы не просим тебя стать анахоретом, но начни разрывать бесполезные цепи с друзьями и подругами, которые не участвуют в твоём Идеале, несмотря на то что знают о нём, а также с любым человеком, кто бы он ни был, кто противостоит твоему нынешнему Духовному Видению, ибо сохранение этих старых отношений навредит тебе и этим людям, которые ещё не пробудились как философы; которые стыдились бы тебя или насмехались над тем, что у тебя есть самого священного: твоего Идеала Нового Акрополя.

> Бастион Nº 30: Некоторые практические советы для новых акропольцев. Febrero de 1979. Хорхе Анхель Ливрага

---

Мы должны избегать психологической ловушки, расставленной «Kama-manas», — ощущения, что время, посвящённое Новому Акрополю, как будто «оторвано» от нашей жизни. Истина же совсем иная: единственные полезные часы нашего нынешнего воплощения — те, что посвящены Идеалу. Всё остальное — прах, который ветер жизни разбрасывает.

> Бастион Nº 63-3: De cómo aprovechar el tiempo. Mayo de 1982. Хорхе Анхель Ливрага

---

Мысль о том, что нужно быть «подготовленным» для формирования учеников, не должна ограничиваться интеллектуальной, и даже не культурной подготовкой. Больше ценится решительная и пробуждённая воля, позволяющая РЕАЛЬНЫЙ КОНТАКТ С ПРИРОДОЙ И С БОГАМИ… Эпоха «энциклопедизма» уже прошла!

И если есть «старые ученики», которые этого не понимают, их следует перевести в Центр и дать им схоластическую работу, оставив работу первой линии — по привлечению и защите Идеала — другим, более молодым сердцем, более «агрессивным» и энергичным. Нам нужны на «кромках» Империи люди, полностью преданные Идеалу, с простыми и ясными идеями, с естественной восходящей силой, которые не создают себе больших проблем ни перед чем.

> Командование Nº 26: Relación de los MN y discípulos. Хорхе Анхель Ливрага
