## การมอบตัวโดยสิ้นเชิงแก่อุดมคติและการตัดขาดสัมพันธ์กับภายนอก

ทุกวันที่ผ่านไป ทุกชั่วโมงที่ผ่านไป ทุกนาทีที่ผ่านไป ท่านต้องอุทิศมันทั้งหมดให้แก่นิวอะโครโพลิส ทุกวันเราต้องทำงานเพื่อให้นิวอะโครโพลิส และพยายามสร้างสมาชิก ติดโปสเตอร์ ทำงานที่จำเป็นทั้งหมด เช่น การแปล การแลกเปลี่ยน เพื่อให้เรามีพี่น้องมากขึ้น มือที่รวมกันมากขึ้น แขนที่ยกขึ้นชี้ไปยังขอบฟ้ามากขึ้น

> Bastión Nº 60-1: ข้อความปีใหม่ของ MM. JAL. มกราคม de 1982. Jorge Ángel Livraga

---

ในขบวนการของเราเราไม่ได้ขอให้คุณเป็นนักพรต แต่จงเริ่มทำลายโซ่อันไร้ประโยชน์กับเพื่อนชายและเพื่อนหญิงที่ไม่เข้าร่วมอุดมคติของคุณแม้จะรู้จักมัน และกับทุกคน ไม่ว่าใครก็ตาม ที่คัดค้านวิสัยทัศน์ทางจิตวิญญาณปัจจุบันของคุณ เพราะการรักษาความสัมพันธ์เก่าๆ เหล่านั้นจะทำร้ายทั้งคุณและคนเหล่านั้น ซึ่งยังไม่ตื่นขึ้นเป็นนักปรัชญา อาจอับอายต่อคุณหรือเยาะเย้ยสิ่งที่คุณถือว่าเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่สุด: อุดมคติของสมาชิกนิวอะโครโพลิส.

> Bastión Nº 30: Algunos consejos prácticos para los nuevos miembrosนิวอะโครโพลิส. กุมภาพันธ์ de 1979. Jorge Ángel Livraga

---

เราต้องหลีกเลี่ยงกับดักทางจิตที่วางโดย "Kama-manas" ที่ทำให้รู้สึกว่าเวลาที่อุทิศให้แก่นิวอะโครโพลิสเป็นสิ่งที่ถูก "ดึงออก" จากชีวิตของเรา ความจริงกลับตรงกันข้ามโดยสิ้นเชิง; ช่วงเวลาที่มีประโยชน์เพียงอย่างเดียวของการเข้าร่างในปัจจุบันของเราคือช่วงเวลาที่อุทิศให้อุดมคติ สิ่งอื่นทั้งหมดเป็นเพียงฝุ่นซึ่งลมแห่งชีวิตจะเป็นผู้กระจายไป

> Bastión Nº 63-3: เกี่ยวกับวิธีการใช้เวลา. พฤษภาคม de 1982. Jorge Ángel Livraga

---

ความคิดที่ว่าต้อง "เตรียมตัว" เพื่อสร้างศิษย์ไม่ควรถูกจำกัดเพียงการเตรียมทางปัญญา หรือแม้แต่ทางวัฒนธรรม ความตั้งใจที่แน่วแน่และตื่นตัวซึ่งทำให้เกิดการติดต่อที่แท้จริงกับธรรมชาติและกับเทพเจ้า มีค่ามากกว่า ยุคของ "enciclopedismo" ได้ผ่านไปแล้ว!

และหากมี "ศิษย์เก่า" ที่ไม่เข้าใจเรื่องนี้ ก็ต้องย้ายพวกเขาไปยังศูนย์กลางและมอบงานด้านการศึกษาให้พวกเขา โดยปล่อยงานแนวหน้าในการชักชวนและปกป้องอุดมคติให้แก่ผู้ที่อายุน้อยกว่าในหัวใจ มากกว่า "ก้าวร้าว" และมีพลังผลักดัน เราต้องการใน "ขอบตัด" ของจักรวรรดิผู้คนที่มอบตัวตนโดยสิ้นเชิงแด่อุดมคติ ที่มีความคิดเรียบง่ายและชัดเจน มีแรงผลักดันขึ้นสู่เบื้องบนตามธรรมชาติ และที่ไม่สร้างปัญหาใหญ่โตกับสิ่งใดเลย

> Mando Nº 26: ความสัมพันธ์ของ MN และศิษย์. Jorge Ángel Livraga
