## Абсолютна відданість Ідеалу та розрив зв’язків із зовнішнім світом

Кожен день, що минає, кожна година, що минає, кожна хвилина, що минає — ви маєте присвячувати її цілковито Новому Акрополю. Щодня ми повинні працювати заради Нового Акрополю й намагатися залучити одного члена, клеїти афіші, виконувати всі необхідні роботи з перекладів, обмінів, які щоразу дозволяють нам мати більше братів, більше з’єднаних рук, більше піднесених угору рук, що вказують на обрій.

> Бастіон № 60-1: Новорічне послання ММ. JAL. Січень 1982. Хорхе Анхель Ліврага

---

У нашому Рухові ми не просимо тебе бути анахоретом, але почни розривати непотрібні кайдани з друзями й подругами, які не беруть участі у твоєму Ідеалі, попри те що знають про нього, і з будь-якою людиною — ким би вона не була, — яка протистоїть твоєму нинішньому Духовному Баченню; адже збереження тих старих стосунків завдасть шкоди Тобі й тим людям, які ще не прокинулися як філософи; які соромилися б Тебе або глузували б із того, що маєш найсвятіше: ідеалу Нового Акрополю.

> Бастіон № 30: Деякі практичні поради для нових акропольців. Лютий 1979. Хорхе Анхель Ліврага

---

Ми повинні уникати психологічної пастки, розставленої «Кама-манасом», — відчувати час, присвячений Новому Акрополю, як щось «вирване» з нашого життя. Правда якраз протилежна: єдині корисні години нашого нинішнього втілення — це ті, що присвячені Ідеалу. Усе інше — пил, який вітер життя розвіює.

> Бастіон № 63-3: Про те, як використовувати час. Травень 1982. Хорхе Анхель Ліврага

---

Думка, що треба бути «підготовленим», аби формувати учнів, не повинна обмежуватися інтелектуальною підготовкою, навіть культурною. Більше варта рішуча й пробуджена воля, яка дає ЗМОГУ РЕАЛЬНОГО КОНТАКТУ З ПРИРОДОЮ Й ІЗ БОГАМИ… Епоха «енциклопедизму» вже минула!

І якщо є «старі учні», які цього не розуміють, їх треба перевести до Центру й дати їм схоластичні роботи, а роботи першої лінії — залучення та захист Ідеалу — залишити іншим, молодшим серцем, більш «агресивним» і наполегливим. Нам потрібні на «ріжучих крайках» Імперії люди, цілковито віддані Ідеалу, з простими й ясними ідеями, з природною висхідною силою, які ні перед чим не робитимуть великих проблем.

> Наказ № 26: Взаємини МН і учнів. Хорхе Анхель Ліврага
