শিক্ষক! আমাকে সেই আদর্শ দাও, যার জন্য আমি লড়াই করতে পারি।  
একটা আদর্শ, যার জন্য আমি কেবল মরতেও না, বাঁচতেও পারতাম।  
শিক্ষক! আমাকে একটি নতুন নাম দাও, এবং আমি এটি সারাজীবন বহন করব।  
শিক্ষক! তোমার কিছু জ্ঞান দাও, যাতে আমি তা ছড়িয়ে দিতে পারি,  
ভালোর বীজের মতো, মানুষের খোলা হৃদয়ে।  

শিক্ষক, তোমার বোঝাপড়ার একটি ফোঁটা দাও, যার ওপর, সমুদ্রের মতো  
আমি যাত্রায় রওনা দেব এবং স্বপ্নের তীরে পৌঁছব।  
আমাকে তোমার বিশ্বাসের একটি স্ফুলিঙ্গ দাও, আমি তা হাতের তালুতে ধরে জগৎ জুড়ে বহন করব,  
যা কিছু পথে পাব, তা জ্বালিয়ে দেব যতক্ষণ অন্ধকার আলোতে রূপান্তরিত না হয়।  

শিক্ষক! আমাকে শেখাও, যে এই পৃথিবী খড়, কাঠ ও ধ্বংস।  
আমি কেবল এটিই ভালভাবে বুঝব না, বরং আগুনের মুহূর্তে সেটি জানব।  
তুমি আমাকে তোমার বোঝাপড়া দাও, কিন্তু আমার সমস্যাগুলোর সমাধান দিও না:  
আমাকে সেগুলোকে জয় করতে শেখাও।  

তুমি তোমার শক্তি আমাকে প্রদর্শন কর, যেন আমার ভিতরে ঘুমানো যা জাগ্রত হয়,  
এবং যেন সে অনন্ত উত্তরণের পথে তোমার নির্ভরযোগ্য সঙ্গিনী হয়ে ওঠে।  
আর যদি একদিন আমি দুর্বল হয়ে পড়ি এবং তোমার দিকে হাত বাড়াই –  
তাকে অস্বীকার করো না, ধরো, এত শক্ত করে চেপে ধরো যে আমি ব্যথা অনুভব করি  
আমার আত্মায়... এবং আমি পথ চালিয়ে যাব এবং একাকী থাকব না...  

শিক্ষক! আমাকে তোমার প্রেমের একটি কণা দাও। এটি খমিরের মতো হয়ে উঠবে  
ভালোর রুটিতে, যা আমার হৃদয়ে গজায়।  
এসব আমার জন্য খুবই প্রয়োজনীয়!  
আর এখন, আমাদের এই জগতে, যেখানে আলোকিত কোনো অধিপতি নেই,  
শিক্ষক, তুমি আমাকে খুব বেশি ব্যাখ্যা করো না...  

আমি তোমাকে নয়, তুমি আমাকে নির্বাচিত করেছ — তাই আমার প্রভু হয়ে উঠো।  
আমি এতে নিজেকে অপমানিত মনে করি না, বরং আন্তরিকভাবে এর প্রয়োজন অনুভব করি,  
আর আমাকে সুযোগ দাও তোমার সাথে কাঁধে কাঁধ মিলিয়ে লড়াই করার।  

আর যদি পথে তুমি হোঁচট খাও – আমার ওপর ভর করো,  
তুমি যেন মাটিতে স্পর্শ না করো, আমার স্বপ্নে তুমি সোজা  
এবং অটল, এবং তোমার দৃষ্টি নক্ষত্র ও সূর্যের দিকে নিবদ্ধ।  

যখন মৃত্যু আমার কাছে আসবে – আমাকে নিশ্চয়তা দাও,  
যে জীবন সেখানে শেষ হবে না এবং তা চলতে থাকবে।  
আর যদি তুমি প্রথমে চলে যাও এবং আমাকে নির্বাচিত পথে বলিদান হতে যোগ্য না মনে করো  
তবে আমাকে তোমার পিছে যেতে দাও।  

শিক্ষক, তুমি যেখানে যা যোগ্য বলে মনে করবে, আমাকে তাতে ব্যবহার করো।  
আমি পিছপা হব না। বিপদের ভয় করব না। সবসময় তোমার কণ্ঠ শুনব।  
তোমার শিক্ষাকে বিকৃত করব না, হৃদয়ে আজ্ঞাবতী থাকব।  
আর কাজ চালিয়ে যাব, শিক্ষক, তোমার জন্য এই জীবন জুড়ে  
এবং পরেও – অনন্তকালের জন্য...  

আমি স্বর্গ চাই না। তুমি আমাকে তা প্রতিশ্রুতি দিও না। একমাত্র যা আমি চাই –  
একটি নতুন, উন্নত বিশ্ব সৃষ্টি করা, নিজের জন্য নয়, আমার ভাইদের জন্য – মানুষের জন্য,  
যারা তাদের দুর্দশার কারণ জানে না, এবং কেন তারা আলোর মাঝে জন্ম নেয়,  
এবং কেন তারা মারা যায়... এবং হোক যে একদিন তারা খুঁজে পাবে, যা তোমার মধ্যে আছে,  
যেমনভাবে আমি তা পেয়েছি...
