معلم! به من ایده آل برای مبارزه را بدهید. ایده آل است که نه تنها نمی توانم بمیرم بلکه زندگی کنم. معلم! نام جدید به من بدهید و آن را از طریق زندگی ادامه خواهم داد. معلم! کمی از دانش خود را به من بدهید تا آن را پراکنده کنم. مانند دانه های خیر، در قلب باز مردان.

استاد، یک قطره از درک خود را به عنوان اگر توسط دریا. می روم و به سواحل رویا می رسم. به من جرقه ایمان خود را بدهید، من آن را در سراسر جهان در دست خود حمل می کنم، و همه چیز را می دهم. پیش از آنکه تاریکی روشن شود، در راه خواهم بود.

معلم! به من یاد بدهید که این جهان، توت، چوب و زیان آور است. نه تنها می دانم بلکه می دانم که آتش چه زمانی تمام شده است. درک خود را به من بدهید، اما نه راه حل مشکلات من. به من یاد بدهید که چگونه آنها را شکست دهم.

قدرت خود را به من نشان دهید تا کسی که در من می خوابد ممکن است بیدار شود. و شما ممکن است به یک همراه قابل اعتماد در مسیر صعود ابدی تبدیل شوید. و اگر روزی من خودم را ضعیف و ضعیف ببینم، آن را رد نکنید، آن را بردارید، آن را آنقدر سخت فشار دهید که احساس درد می کنم. با روح من ... مسیر را ادامه خواهم داد و تنها نخواهم بود.

معلم! یک تکه از عشق خود را به من بدهید. او می خواهد مخمر باشد. نان مهربانی که در قلبم رشد می کند همه اینها برای من ضروری است! و در حال حاضر، در جهان ما، جایی که استادان روشن وجود ندارد. معلم، زیاد به من نگویید.

من شما را انتخاب نکردم، اما شما مرا انتخاب کردید، بنابراین استاد من شوید. من این تحقیر را برای خودم نمی بینم، اما صادقانه به آن نیاز دارم. و اجازه دهید من با شما شانه به شانه در نبرد ایستاده است.

و اگر در راه باشید، بر من تکیه کنید. پس شما زمین را لمس نمی کنید، در رویاهای من و ما بی گناه هستیم و نگاه شما بر ستارگان و خورشید است.

وقتی مرگ به من می آید، به من اعتماد کنید. این زندگی به پایان نخواهد رسید و ادامه خواهد یافت. و اگر شما اول را ترک کنید و من را شایسته در نظر نگیرید به عنوان قربانی در مسیر انتخاب شده، اجازه دهید من از شما پیروی کنم.

من، استاد، در هر چیزی که فکر می کنید شایسته است. نمی خواهم. از خطر نمی ترسم. من همیشه صدای شما را خواهم شنید. من آموزه های شما را نمی گویم، از قلب شما اطاعت خواهم کرد. و من کار، استاد، برای شما از طریق این زندگی ادامه خواهم داد. و سپس به ابدیت ...

بهشت را نمی خواهم. این را به من قول ندهید. تنها چیزی که می خواهم این است که برای ایجاد دنیایی جدید و بهتر، نه برای خودم، بلکه برای برادرانم. کسی که علت های خود را نمی داند و چرا در نور متولد می شود مرگ چرا ... بگذارید یک روز متوجه شوند که چه چیزی در شما وجود دارد. چگونه آن را پیدا کردم ...
