המורה! תן לי את האידיאלי להילחם. אידיאלי שלא יכולתי למות, אלא לחיות. המורה! תן לי שם חדש, ואני אקח את זה בחיים. המורה! תן לי קצת מהידע שלך להפיץ אותו, כמו זרעים של טוב, בלב פתוח של אנשים.

המאסטר, תן טיפה של ההבנה שלך כאילו בים. אני אפרש ואגיע לחופי החלום. תן לי את ניצוץ האמונה שלך, אני אקח את זה מסביב לעולם בידיים שלי, להצית הכל. הייתי פוגש את הדרך לפני שהחשיכה הפכה לאור.

המורה! לימדו אותי שהעולם הזה הוא קש, עץ ואומלל. לא רק אני אדע, אבל אני אדע מתי הסתיימה האש. תן לי את ההבנה שלך, אבל לא את הפתרון לבעיות שלי. למדו אותי איך לנצח אותם.

הראה לי את הכוח שלך, כך שאדם שישן בי עלול להתעורר. וכי אתה יכול להיות בן לוויה אמין בדרך של העלייה הנצחית. אם יום אחד אני מוצא את עצמי חלש ולהגיע אליך, אל תדחה את זה, קח את זה, תלחץ כל כך חזק שאני מרגיש כאב. עם הנשמה שלי... אמשיך בדרך ולא אהיה לבד.

המורה! תן לי חתיכה מהאהבה שלך. היא הולכת להיות שמרנית. לחם החסד שגדל בלבי. כל זה כל כך נחוץ לי! ועכשיו, בעולם שלנו, שבו אין מאסטרים מוארים, המורה, אל תספר לי יותר מדי.

לא בחרתי בך, אבל בחרת בי, אז הפכתי להיות המאסטר שלי. אני לא רואה את ההשפלה הזאת לעצמי, אבל באמת צריך אותה. תן לי לעמוד איתך כתף אל הקרב.

ואם אתה מתעד לאורך הדרך, נשען עלי, כך שלא תגעו עלי אדמות, בחלומותיי ואנחנו בלתי מעורערים, והמבט שלכם על הכוכבים ועל השמש.

כאשר המוות בא אליי, תן לי ביטחון. החיים האלה לא יסתיימו שם וימשיכו. אם אתה יוצא ראשון ולא מחשיב אותי ראוי כקורבן להיות בדרך הנבחרת, תן לי לעקוב אחריך.

תן לי, אדוני, בכל מה שאתה חושב ראוי. אני לא. אני לא מפחד מסכנה. אני תמיד שומע את הקול שלך. לא אדבר את תורתך, אני אציית ללבך. אני אמשיך את העבודה, המאסטר, בשבילך בחיים האלה. ואז אל הנצח...

אני לא רוצה גן עדן. אל תבטיח לי את זה. הדבר היחיד שאני רוצה הוא ליצור עולם חדש וטוב יותר, לא לעצמי, אלא לא לאחים שלי. מי לא מכיר את הסיבות שלו, ומדוע ייוולד אל האור. למות למה... תן להם יום אחד למצוא מה יש לך. איך מצאתי את זה...
