शिक्षक मुझे लड़ाई के लिए आदर्श देना। एक आदर्श जिसके लिए मैं न केवल मर सकता था बल्कि जीवित रह सकता था। शिक्षक मुझे एक नया नाम दें, और मैं इसे जीवन के माध्यम से ले जाऊंगा। शिक्षक मुझे अपने ज्ञान के बारे में थोड़ा सा बताओ, अच्छाई के बीज की तरह, पुरुषों के खुले दिलों में।

मास्टर, समुद्र के अनुसार अपनी समझ को छोड़ देते हैं। मैं सपना के तट तक पहुंचूंगा। मुझे अपने विश्वास की स्पार्क देते हैं, मैं इसे अपने हाथों में दुनिया भर में ले जाएगा, सब कुछ अनदेखा करेगा। इससे पहले कि मैं अंधेरे प्रकाश बन गया।

शिक्षक मुझे सिखाओ कि यह दुनिया स्ट्रॉ, लकड़ी और डिशेबल है। मैं नहीं जानता, लेकिन मैं जानता हूँ कि जब आग खत्म हो गई है। मुझे अपनी समझ दें, लेकिन मेरी समस्याओं का समाधान नहीं। मुझे सिखाओ कि उन्हें कैसे मारना है।

मुझे अपनी ताकत दिखाएं ताकि वह जो मुझे सोता है वह जागृत हो सके। और आप अनन्त चढ़ाई के रास्ते पर एक विश्वसनीय साथी बन सकते हैं। और अगर एक दिन मैं अपने आप को कमजोर महसूस करता हूं और आप तक पहुंचता हूं, इसे अस्वीकार न करें, इसे लेने के लिए, इसे इतना कठिन निचोड़ें कि मैं दर्द महसूस करता हूं। मेरी आत्मा के साथ... मैं पथ जारी रहेगा और मैं अकेला नहीं रहूंगा।

शिक्षक मुझे अपने प्यार का एक टुकड़ा दें। वह खमीर होने जा रहा है। मेरे दिल में बढ़ती हुई दयालुता की रोटी। यह मेरे लिए इतना आवश्यक है! अब, हमारी दुनिया में, जहां कोई प्रबुद्ध स्वामी नहीं हैं, शिक्षक, मुझे बहुत ज्यादा नहीं बताते।

मैंने तुम्हें नहीं चुना, लेकिन आपने मुझे चुना, इसलिए मेरा मास्टर बन गया। मैं अपने लिए इस अपमान को नहीं देखता हूँ, लेकिन ईमानदारी से इसकी आवश्यकता है। और मैं तुम्हारे साथ युद्ध में कंधे के लिए खड़े हो जाओ।

और यदि आप रास्ते में खड़े हो जाओ, तो मुझे झुकाओ, इसलिए कि तू पृथ्वी को छू नहीं सकता, मेरे सपनों में तू कला और हम असहनीय हैं, और आपकी टकटकी सितारों और सूरज पर है।

जब मृत्यु मेरे पास आती है, तो मुझे विश्वास है। वह जीवन वहाँ खत्म नहीं होगा और जारी रहेगा। यदि आप पहले छोड़ देते हैं और मुझे योग्य नहीं मानते हैं जैसा कि चुने गए रास्ते पर होने के लिए एक बलिदान के रूप में, मुझे आप का पालन करते हैं।

मेरे पास, मास्टर, जो भी आप योग्य सोचते हैं। मैं नहीं हूँ। मैं खतरे से डर नहीं सकता। मैं हमेशा अपनी आवाज सुनूंगा। मैं आपकी शिक्षा नहीं बोलूंगा, मैं आपके दिल का पालन करूँगा। और मैं इस जीवन के माध्यम से आप के लिए काम, मास्टर जारी रहेगा। और फिर अनंत काल में ...

मैं स्वर्ग नहीं चाहता। मुझे वादा मत करो। मैं चाहूँगा एक नया, बेहतर दुनिया बनाने के लिए, खुद के लिए नहीं, बल्कि मेरे भाइयों के लिए। कौन उनके कारणों को नहीं जानते हैं, और उन्हें प्रकाश में क्यों पैदा किया जाएगा? क्यों? उन्हें एक दिन आपको क्या पता है? मैं इसे कैसे पाया?
