Учитель! Дай мне Идеал, за который бороться.
Идеал, за который я бы смог не только умереть, а жить.
Учитель! Мне имя новое даруй, и я его по жизни пронесу.
Учитель! Дай мне немного знанья Твоего, чтобы разбрасывать его,
Как семена добра, в открытые сердца людей.

Учитель, дай каплю понимания Твоего, по ней, как по морю
Я в плаванье пущусь и берегов Мечты достигну.
Дай искру твоей Веры мне, ее в ладонях пронесу по миру, зажигая все,
Что встречу на пути, покуда Тьма не превратилась в Свет.

Учитель! Учи меня, что этот мир – солома, дерево и тлен.
Не только это хорошо пойму, но буду знать в момент пожара.
Даруй мне понимание Твое, но не решение моих проблем:
Учи меня их побеждать.

Ты силу мне свою яви, чтоб пробудилась та, что спит во мне,
И чтоб надежной стала спутницей Твоей на Тропе Вечного Восхождения.
А если я однажды слабым окажусь и руку протяну к Тебе –
Не отвергай ее, возьми, сожми так сильно, чтобы почувствовал я боль
Душой своей... И я продолжу Путь и одинок не буду...

Учитель! Дай мне частицу Любви Твоей. Она дрожжами станет
В Хлебе Доброты, который вырастает в моем сердце.
Все это так необходимо мне!
А ныне, в нашем Мире, где просвещенных нет Владык,
Учитель, Ты не объясняй мне слишком много...

Не я Тебя, а Ты меня избрал – так стань же Властелином мне.
Я в этом униженья для себя не вижу, а искренне нуждаюсь в том,
И дай возможность мне стоять с Тобой плечом к плечу в сраженьях.

А если Ты в пути споткнешься – обопрись на меня,
Чтобы только не коснулся Ты земли, в моих мечтах Ты прям
И непоколебим, и взгляд Твой обращен к Звездам и Солнцу.

Когда же смерть придет ко мне – дай мне уверенность,
Что жизнь не кончится на том и будет продолжаться.
А если первым Ты уйдешь и не сочтешь меня достойным
Жертвой стать на избранном Пути – позволь последовать мне за Тобой.

Располагай, Учитель, мной во всем, что Ты сочтешь достойным.
Не отступлю. Опасностей не испугаюсь. Всегда Твой голос буду слышать.
Учения Твои не искажу, послушен буду сердцем
И дело буду продолжать, Учитель, для Тебя через эту жизнь
И дальше – в Вечность...

Я не желаю Неба. Ты мне его не обещай. Единственное, чего хочу я –
Создать Мир Новый, Лучший, не для себя, для братьев моих – людей,
Которые причин не знают бед своих, и почему они на Свет родятся,
И умирают почему... И пусть они однажды то найдут, что есть в Тебе,
Как это я нашел...