Викладач! Дайте мені ідеальний для боротьби. Ідеально підходить для того, що я не можу тільки вмирати, але жити. Викладач! Подаруйте мені нове ім'я, і я проведе її через життя. Викладач! Подаруйте мені трохи ваших знань, щоб прикрасити його, Як насіння доброти, у відкритому серці чоловіків.

Магістр, подаруйте краплину вашого розуміння, якщо море. Я здаю береги Мрія. Подарую мені іскру віри, я перенесу її по всьому світу в руках, запаливши все. Що я познайомлюсь на шляху до темряви стало світлом.

Викладач! Тексти пісень, а це означає: Вчіть мене, що цей світ соломина, дерево і швидко. Не тільки я знаю, але я знаю, коли вогонь надходить. Подаруйте мені своє розуміння, але не розв'язувати мої проблеми. Вчити мене, як їх збити.

Покажіть мені свою силу, щоб той, хто спить у мене може пробутися. І ви можете стати надійним супутником на шляху вічного сходження. І якщо один день я знаходжу себе слабким і дотримаюся до тебе, Не відхиляйте його, зробіть це так важко, що я відчуваю біль. З моєї душі... Я продовжую шлях і не буду само собою.

Викладач! Подаруйте мені своє кохання. Вона збирається бути дріжджами. Хліб доброти, що росте в серці. Все це так необхідно для мене! І тепер, в нашому світі, де немає освічених майстрів, Учитель, не скажеш мене занадто багато.

Я не вибрав тебе, але ви вибрали мене, щоб стати мій майстер. Я не бачу це приниження для себе, але щиро її потрібно. І дайте мені стояти з вами плечем до плеча в бою.

І якщо ви струнте по дорозі, худі на мене, А щоб ти не торкнувся землі, в снях ти твориш І ми нерозумні, і ваш погляд на зірки і сонце.

Коли смерть надходить мені, дайте мені впевненість. Що життя не закінчиться там і продовжить. І якщо ви залишитеся першими і не вважаєте мене гідним Як стати жертвою на обраному шляху, нехай мені слідувати.

У мене є, Майстер, в якому ви думаєте, гідний. Я не буду. Я не боїться небезпеки. Я завжди чую голос. Я не буду говорити про ваші вчення, я буду обдурити ваше серце. І я продовжую роботу, магістр, для вас через це життя. А потім в вічність...

Я не хочу Небес. Не обіцяє мені це. Єдине, що я хочу Щоб створити новий, кращий світ, не для себе, але для братів. Хто не знає своїх причин, і чому вони народжуються в світло, І вмирає... Давайте їм один день знайти те, що у вас. Як я знайшов його ...
