# لا أطفال

> ومن ثم، فإنه لا يملك الوسائل اللازمة للبقاء على قيد الحياة وحده، ولا يكلف الشركات التي لا تساعده اقتصاديا؛ وإذا كان لديه دخل شهري بالكاد يصل إلى دخلين، فإنه لا يضع الأطفال في العالم.
> 
> ولا يخدعون أن الأطفال لا يكلفون إلا عندما يكونون أطفالاً، لأنه عندما يكونون مراهقين وعندما يكونون صغاراً يكلفون أكثر من ذلك، في المال وفي المخاوف...
> 
> ليس إجبارياً على أن يولد أطفال الأكروبوليين فلسفيين قد يبدون مثلهم بينما هم أطفال يمكن أن يولد طفلان ممتازان ينخرطان في المخدرات، العنف، ثروات الصيد مع جنسهما، أو...
> 
> وبهذه الطريقة، يجب ألا يضحي (هاتشادو) بحياته ليولد أعداء محتملين بل يجب أن يميل إلى تثقيف الشباب الكثيرين الذين يحتاجون إليها، لأنه يجب أن يظل في حوزته قدرة اقتصادية كافية لتقديم مثال للآخرين.
> 
> \- *Almena No. 69. Jorge Ángel Livraga*

> فيما يتعلق بالأطفال، أعتقد أنه من الإجرامي أن نضع المزيد من السول في اللحم، عندما يولد الأطفال "بنسد" تقريباً بدون وقت دهني أكثر من أن نتعلم، وهذا ما نحتاجه الآن... ولكن التشويش على اللحم، عدم اليقين من السول، وحتى الأعذار الاقتصادية تجعل بعض Hachados، معرفة، التصرف وكأنهم لا يعرفون. لحسن الحظ، هم قليلون جدا، ولكن لا أستطيع أن أقيم تمييزا لمن ليس لديه خبرة. يجب أن تفهم أن الكثير من الأشياء لا تصلح بالمراسيم و أن إنشاء المنطقة الفرعية السادسة أمر صعب أعلم أن السيد (موريا) قال أن "ليس هناك مستحيلاً ولكن مستحيلاً" لكن في عقوبته القبول بأن هناك مستحيلاً
> 
> \- *القيادة رقم اثنين Jorge Ángel Livraga*

> إن عدد سكان العالم كبير جدا وتوقعات زيادة النمو، في المناطق الأقل ملاءمة للبقاء على قيد الحياة على وجه التحديد؛ ومع العلم بأن عدد السول (المحدد من السول الرابع من السباق الرابع) يقترب بشكل خطير من عدد الهيئات، فإن البشر يفلتون من الديفشان الضروري، وأن حياتهم في بلايين الحالات، تهيؤ كاريمي رهيب للغباء.
> 
> وليست هذه هي اللحظة التاريخية التي تولد فيها الأطفال، وإنما لتثقيف أكبر عدد ممكن من الأطفال ولحماية الأطفال دون موارد، لا بدنية فحسب، بل روحية.
> 
> \- *القيادة رقم 3: حول الإجهاض. Jorge Ángel Livraga*
