# Без деца.

> Така че, този, който не разполага със средствата да оцелее сам, не таксува с компании, които не му помагат икономически; и ако той има месечен доход, който едва достига две, не пускайте деца в света.
> 
> И да не се заблуждаваш, че децата струват само когато са деца, защото когато са тийнейджъри и когато са млади, струват повече, пари и тревоги... и когато са възрастни, правят живота си сам и очакват да го наследят.
> 
> Не е принудено децата на акрополитите да се раждат философи... които може да изглеждат така, докато са деца и не са "понижили" своето специално его и тяхната особена карма. Двойка отлични акрополити могат да се родят деца, които след това се занимават с наркотици, насилие, лов на богатство с пола си или... да се бият с акрополитите.
> 
> По такъв начин Хачадо не бива да жертва живота си, за да създаде възможни врагове. По - скоро бъди склонен да образоваш многото млади хора, които се нуждаят от него, защото той трябва да притежава достатъчен икономически капацитет, за да дава и дава пример на другите.
> 
> \- *Almena No 69. Хорхе Ángel Livraga*

> Що се отнася до децата, мисля, че е престъпно да се поставят повече души в плътта, когато чрез пренаселеност се раждат деца, "обречени," почти без опустошително време... Повече от това да забравяме, че трябва да се образоваме. Но препъването на плътта, несигурността на душата и дори икономическите извинения правят някои Хачадос, знаейки, да се държат сякаш не знаят. За щастие те са много малко, но не мога да дам проницателност на този, който няма опит. Вие трябва да разберете, че много неща не са фиксирани с декрети и че създаването на Шеста Субстрат Ядрото е трудно нещо, а за някои, ненадминати. Знам, че господарят Моря е казал, че "Няма невъзможно, но невъзможно..." но в неговото изречение приемането, че има невъзможно, е овладяно.
> 
> \- *Командване номер две. Хорхе Ángel Livraga*

> Населението на света е толкова голямо и неговите прогнози за по-голям растеж, точно в областите, в които не е възможно да се оцелее; и знаейки, че броят на душите (които са фиксирани от четвъртата душа на четвъртата раса) опасно приближава броя на телата, човешките същества се изчерпват от необходимото "Девачан" и техният живот са, в милиарди случаи, ужасяващи кармични валежи за глупост.
> 
> Това не е историческият момент да се раждат деца, а да се образоват възможно най-много деца и да се защитават деца без ресурси, не само физически, но и духовни.
> 
> \- *Команда No3 - аборт. Хорхе Ángel Livraga*
