# কোনো সন্তান নেই

> তাই, যে - ব্যক্তির একা টিকে থাকার ক্ষমতা নেই, তার কাছে সেই কোম্পানির বিরুদ্ধে কোনো অভিযোগ নেই, যারা তাকে অর্থনৈতিকভাবে সাহায্য করে না; আর যদি তার মাসিক আয় থাকে, তা হলে তার মাসিক আয়ের পরিমাণ প্রায় দুইগুণ কম হয়ে যায়, তা হলে সন্তানদের এই জগতে ফেলে না ।
> 
> এবং তাদেরকে বোকা বানানো নয়, যখন তারা শিশু, কারণ যখন তারা কিশোর, এবং যখন তারা কম বয়সী হয়, তখন তারা আরো বেশি মূল্য প্রদান করে, অর্থ এবং উদ্বিগ্ন হয়.
> 
> এটা জোর করে বাধ্য করা হয় না যে, বহুবিবাহের শিশুরা জন্ম নিচ্ছে. এদের মধ্যে কয়েকটাই জন্ম নিতে পারে, যারা এরপর মাদক, সহিংসতা, তাদের যৌন মিলনের জন্য সৌভাগ্য বয়ে আনে অথবা...
> 
> এভাবে, হোচাদোকে সম্ভাব্য শত্রুদের দূর করার জন্য তার জীবন উৎসর্গ করতে হবে না। এর পরিবর্তে, এমন অনেক যুবক - যুবতীকে শিক্ষা দেওয়ার ব্যাপারে আগ্রহী হতে হবে, যাদের প্রয়োজন রয়েছে ।
> 
> \-কি? *আলমেনা নো ৬৯। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> শিশুদের ক্ষেত্রে, আমার মনে হয়, মাংসে আরো আবেগ সৃষ্টি করা অপরাধ, যখন জনসংখ্যার কারণে সন্তান জন্ম নেয়, প্রায় কোন ধরনের ডেভাচিক সময় ছাড়া. প্রয়োজনের চেয়ে আমাদের শিক্ষিত হতে হবে, যেটা এখন প্রয়োজন... কিন্তু মাংসের উপর হোঁচট খাওয়া, আত্মার অনিশ্চয়তা, এবং এমনকি অর্থনৈতিক অজুহাতের কারণে কিছু হচাদোস, তারা জানে না। ভাগ্যক্রমে তারা খুব কম, কিন্তু যার কোন অভিজ্ঞতা নেই তার বুদ্ধিও নেই। আপনাকে অবশ্যই বুঝতে হবে যে অনেক কিছুই নিয়ম কানুন দ্বারা ঠিক করা হয় না... ...এবং ছয়টি সাবেরেচার তৈরি করা কঠিন কাজ, আর কারো কারো জন্য, অপ্রতিরোধহীন। আমি জানি মাস্টার মোরিয়া বলেছেন যে "কিছু অসম্ভব ছাড়া অসম্ভব" কিন্তু তার শাস্তিতে বিশ্বাস করা হয় যে অসম্ভব কিছু আছে।
> 
> \-কি? *অর্ডার টু। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*

> বিশ্বের জনসংখ্যা এত বড় এবং এর বৃহত্তর উন্নয়নশীল এলাকা থেকে বেঁচে থাকার জন্য খুব কম যোগ্য; এবং এটা জানা যে আত্মাদের সংখ্যা (যা চতুর্থ রেসের চার আত্মার উপর ভিত্তি করে তৈরি) খুবই বিপদজনক, মানুষ প্রয়োজনীয় দেহ থেকে বেরিয়ে আসছে, আর কোটি কোটি লোক জীবন ফিরে আসছে।
> 
> বাচ্চাদের জন্ম দেওয়ার জন্য এটা ঐতিহাসিক মুহূর্ত নয়, কিন্তু শিশুদের শিক্ষা প্রদান করা এবং সম্পদ ছাড়া, কেবল শারীরিক নয়, আধ্যাত্মিক।
> 
> \-কি? *কমান্ড ৩: গর্ভপাত। জর্জ এঞ্জেল লিভরা*
