# Χωρίς παιδιά

> Έτσι, αυτός που δεν έχει τα μέσα να επιβιώσει μόνος του, δεν χρεώνει εταιρείες που δεν τον βοηθούν οικονομικά· και αν έχει μηνιαίο εισόδημα που δύσκολα φτάνει τα δύο, μην βάζεις παιδιά στον κόσμο.
> 
> Και να μην ξεγελαστεί ότι τα παιδιά κοστίζουν μόνο όταν είναι παιδιά, γιατί όταν είναι έφηβοι και όταν είναι νέοι κοστίζουν περισσότερο, σε χρήματα και σε ανησυχίες... και όταν είναι ενήλικες, κάνουν τη ζωή τους από μόνοι τους και περιμένουν μόνο να κληρονομήσουν.
> 
> Δεν αναγκάζεται τα παιδιά των ακροπολιτών να γεννιούνται φιλόσοφοι... που μπορεί να μοιάζουν με αυτό ενώ είναι παιδιά και δεν έχουν "χαμήλωσε" το ιδιαίτερο εγώ τους και το ιδιαίτερο κάρμα τους. Δύο εξαιρετικοί ακροπολίτες μπορούν να γεννηθούν παιδιά που στη συνέχεια ασχολούνται με ναρκωτικά, βία, κυνήγι περιουσίες με τα φύλα τους, ή... πολεμώντας τους ακροπολίτες.
> 
> Με τέτοιο τρόπο, το Χατσάντο δεν πρέπει να θυσιάσει τη ζωή του για να προκαλέσει πιθανούς εχθρούς. Αντίθετα, να έχετε την τάση να εκπαιδεύετε τους πολλούς νέους που το χρειάζονται, επειδή πρέπει να κρατείται στην κατοχή της επαρκούς οικονομικής ικανότητας για να παρέχει και να δίνει το παράδειγμα σε άλλους.
> 
> \- Ναι. *Αλμένα αρ. 69. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Όσον αφορά τα παιδιά, νομίζω ότι είναι εγκληματικό να βάζουμε περισσότερες ψυχές στη σάρκα, όταν από τον υπερπληθυσμό, τα παιδιά γεννιούνται "ανακοινώνονται," σχεδόν χωρίς devachanic χρόνο... Περισσότερο από ό, τι πρέπει να εκπαιδεύσουμε, που είναι ό, τι χρειάζεται τώρα... Αλλά το να σκοντάψεις στη σάρκα, τις αβεβαιότητες της Ψυχής, ακόμα και τις οικονομικές δικαιολογίες κάνουν κάποιους Χατσάντος, γνωρίζοντας, να ενεργούν σαν να μην ξέρουν. Ευτυχώς, είναι πολύ λίγοι, αλλά δεν μπορώ να δώσω διάκριση σε αυτόν που δεν έχει εμπειρία. Πρέπει να καταλάβετε ότι πολλά πράγματα δεν έχουν καθοριστεί με τα διατάγματα και ότι η δημιουργία του έκτου πυρήνα υποστρώματος είναι ένα δύσκολο πράγμα, και για κάποιους, αξεπέραστο. Ξέρω ότι ο Δάσκαλος Morya έχει πει ότι "Δεν υπάρχουν αδύνατο αλλά αδύνατο..." αλλά στην ποινή του περιέχεται η αποδοχή ότι υπάρχουν αδύνατοι.
> 
> \- Ναι. *Εντολή νούμερο δύο. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*

> Ο πληθυσμός του κόσμου είναι τόσο μεγάλος και οι προβολές του για μεγαλύτερη ανάπτυξη, ακριβώς στις περιοχές που είναι λιγότερο κατάλληλες για επιβίωση· και γνωρίζοντας ότι ο αριθμός των Ψυχών (που καθορίζεται από την τέταρτη Ψυχή της τέταρτης Φυλής) πλησιάζει επικίνδυνα τον αριθμό των σωμάτων, τα ανθρώπινα όντα εξαντλούνται από τα απαραίτητα "το Ντέβαχαν" και η ζωή τους είναι, σε δισεκατομμύρια περιπτώσεις, τρομακτική καρμική καθίζηση για την ηλιθιότητα.
> 
> Αυτή δεν είναι η ιστορική στιγμή να γεννήσει κανείς παιδιά, αλλά να εκπαιδεύσει όσο το δυνατόν περισσότερα παιδιά και να προστατεύσει τα παιδιά χωρίς πόρους, όχι μόνο σωματικά, αλλά και πνευματικά.
> 
> \- Ναι. *Εντολή Νο 3: Σχετικά με την έκτρωση. Χόρχε Άνγκελ Λιβράγκα*
