# کودکان

> بنابراین، کسی که تنها وسیله ای برای زنده ماندن ندارد، با شرکت هایی که از نظر اقتصادی به او کمک نمی کنند، مسئول نیست و اگر درآمد ماهانه ای داشته باشد که به سختی به دو نفر برسد، کودکان را به جهان وارد نکنید.
> 
> و نباید فریب خورد که کودکان تنها زمانی هزینه می کنند که بچه هستند، زیرا وقتی نوجوان هستند و وقتی جوان هستند، هزینه بیشتری دارند، پول و نگرانی دارند و وقتی بزرگتر هستند، زندگی خود را به تنهایی می کنند و فقط انتظار دارند که به ارث ببرند.
> 
> مجبور نیست که فرزندان آکروپولیستان ها فیلسوفان به دنیا آمده باشند، که ممکن است در حالی که کودک هستند شبیه آن به نظر برسد و نفس خاص و کارما خاص خود را پایین نیاورد. چند تا از آکروپوسیت های عالی می توانند کودکانی را به دنیا آورند که سپس در مواد مخدر، خشونت، شکار ثروت با جنس خود یا مبارزه با آکروپوسیت ها شرکت می کنند.
> 
> به این ترتیب، هاچادو نباید زندگی خود را برای ایجاد دشمنان احتمالی قربانی کند. در عوض، تمایل به آموزش بسیاری از جوانان که به آن نیاز دارند، زیرا باید ظرفیت اقتصادی کافی برای ارائه و تنظیم نمونه ای برای دیگران داشته باشد.
> 
> \- *آلمنا شماره 69 جورج لیوگرا*

> با توجه به کودکان، من فکر می کنم این جرم است که روح بیشتری را در جسم قرار دهد، زمانی که بیش از حد جمعیت، کودکان "bounced" متولد می شوند، تقریبا بدون زمان غیر مکانیکی. بیش از فراموش کردن ما باید آموزش دهیم، که چیزی است که اکنون لازم است. اما در مورد گوشت، عدم اطمینان روح و حتی عذر و بهانه های اقتصادی برخی از هاچودوها را می سازد، می دانند، طوری رفتار کنید که نمی دانند. خوشبختانه، آنها بسیار کوچک هستند، اما من نمی توانم به کسی که تجربه ای ندارد، اطمینان دهم. شما باید درک کنید که بسیاری از چیزها با فرمان حل نمی شوند و ایجاد ششمین هسته فرعی یک کار سخت است و برای برخی از آنها بدون اطمینان است. من می دانم که استاد موریا گفته است که "غیر ممکن اما غیر ممکن وجود دارد ... اما در جمله او پذیرش وجود دارد که غیر ممکن است وجود دارد.
> 
> \- *شماره دو جورج لیوگرا*

> جمعیت جهان بسیار بزرگ است و پیش بینی های آن از رشد بیشتر، دقیقا در مناطق کمتر مناسب برای بقا؛ و دانستن اینکه تعداد روح ها (که از روح چهارم نژاد چهارم ثابت شده است) به طور خطرناکی به تعداد بدن نزدیک می شود، انسان ها از "Devachan" ضروری و زندگی آنها، میلیاردها مورد از حماقت وحشتناک برای کارتل فرار می کنند.
> 
> این لحظه ای تاریخی نیست که به کودکان تولد داده شود، بلکه آموزش کودکان تا حد ممکن و محافظت از کودکان بدون منابع، نه تنها فیزیکی، بلکه معنوی است.
> 
> \- *فرمان شماره 3: درباره سقط جنین جورج لیوگرا*
