# אין ילדים

> לכן, מי שאין לו את האמצעים לשרוד לבד, אינו אחראי לחברות שאינן עוזרות לו מבחינה כלכלית; ואם יש לו הכנסה חודשית שבקושי מגיעה לשתיים, לא מכניס ילדים לעולם.
> 
> ולא להיות טיפשים שהילדים עולים רק כשהם ילדים, כי כשהם בני נוער וכשהם צעירים, הם עולים יותר, בכסף ובדאגות... וכשהם מבוגרים, הם עושים את חייהם בעצמם ורק מצפים לרשת.
> 
> זה לא מחייב את הילדים של ראשי ממשלה נולדים פילוסופים... אולי זה נראה ככה בזמן שהם ילדים, ולא "נחלש" את האגו הייחודי שלהם ואת הקארמה הספציפית שלהם. כמה אקרופולינים מעולים יכולים להיוולד ילדים אשר לאחר מכן לעסוק בסמים, אלימות, ציד הון עם המין שלהם, או... להילחם בקרופולינים.
> 
> באופן כזה, האצ'דו לא חייב להקריב את חייו כדי לגרום לאויבים אפשריים. במקום זאת, יש נטייה לחנך את הצעירים הרבים הזקוקים לכך, כי יש לשמור על יכולת כלכלית מספקת לספק ולהגדיר דוגמה לאחרים.
> 
> \- - *אלמנה 69 חורחה אלנגאל ליביגה*

> לגבי ילדים, אני חושב שזה פלילי לשים יותר נשמות בבשר, כאשר על ידי overpopulation, ילדים נולדים "מבוכים", כמעט ללא זמן פנוי. יותר ממה שאנחנו צריכים לחנך, מה שנדרש עכשיו... אבל מרתיעים את הבשר, חוסר הוודאות של הנפש, ואפילו תירוצים כלכליים עושים כמה Hachados, ידע, מתנהג כאילו הם לא יודעים. למרבה המזל, הם מעטים מאוד, אבל אני לא יכול לתת הבחנה למי שאין לו ניסיון. אתה חייב להבין שהרבה דברים אינם קבועים עם Decrees, וכי יצירת הליבה השישית היא דבר קשה, ועבור כמה מהם, ללא הפרעה. אני יודע שהמאסטר מוריה אמר: "אין שום דבר בלתי אפשרי אבל בלתי אפשרי...", אך במשפטו קבלה שאין אפשרות להכיל.
> 
> \- - *מספר 2 חורחה אלנגאל ליביגה*

> אוכלוסיית העולם גדולה כל כך ותחזיותיה של צמיחה גדולה יותר, בדיוק באזורים פחות מתאימים להישרדות; בידיעה שמספר הנשמות (אשר נקבע מהנשמה הרביעית של הגזע הרביעי) מתקרב באופן מסוכן למספר הגופים, בני האדם בורחים מה"דפאק" ההכרחי ו חייהם הם, במיליארדים של מקרים, משקעים קרמתיים נוראיים לטיפשות.
> 
> זה לא הרגע ההיסטורי ללדת ילדים, אלא גם לחנך כמה שיותר ילדים ולהגן על ילדים ללא משאבים, לא רק פיזית, אלא רוחנית.
> 
> \- - *מס' 3: על הפלה חורחה אלנגאל ליביגה*
