# कोई बच्चे नहीं

> इस प्रकार, उनके पास अकेले जीवित रहने का साधन नहीं है, उन कंपनियों के साथ चार्ज नहीं करता है जो उसे आर्थिक रूप से मदद नहीं करते हैं; और यदि उनके पास मासिक आय है जो शायद ही दो तक पहुंचती है, तो बच्चों को दुनिया में न डालें।
> 
> और यह नहीं कि बच्चे केवल तभी खर्च करते हैं जब वे बच्चे होते हैं, क्योंकि जब वे किशोर होते हैं और जब वे युवा होते हैं तो उन्हें अधिक खर्च होता है।
> 
> यह मजबूर नहीं है कि एक्रोपॉलिटन के बच्चे दार्शनिक पैदा होते हैं ... जो इस तरह देख सकते हैं कि वे बच्चे हैं और उनके विशेष अहंकार और उनके विशेष कर्म "कम" नहीं हैं। उत्कृष्ट acropolitans के एक जोड़े को पैदा किया जा सकता है जो तब ड्रग्स, हिंसा, अपने सेक्स के साथ शिकारी भाग्य में संलग्न होते हैं, या... acropolitans से लड़ते हैं।
> 
> इस तरह, हकाडो को संभव दुश्मनों को जोड़ने के लिए अपने जीवन का बलिदान नहीं करना चाहिए। इसके अलावा, कई युवा लोगों को शिक्षित करने के लिए इच्छुक हैं जिन्हें इसकी आवश्यकता है, क्योंकि इसे पर्याप्त आर्थिक क्षमता प्रदान करने और दूसरों के लिए एक उदाहरण सेट करने के लिए रखा जाना चाहिए।
> 
> \- *Almena No. 69. जॉर्ज Angel Livraga*

> बच्चों के संबंध में, मुझे लगता है कि मांस में अधिक आत्माओं को डालने के लिए अपराधी है, जब ओवरपॉप्युलेशन द्वारा, बच्चों का जन्म "बुद्ध" लगभग डेवाकैनिक समय के बिना होता है। अधिक से अधिक हम शिक्षित होना चाहिए, जो अब आवश्यक है। लेकिन मांस पर ठोकर, आत्मा की अनिश्चितता और यहां तक कि आर्थिक बहाने कुछ हकाडो बनाते हैं, जानते हैं, जैसे वे नहीं जानते हैं। वास्तव में, वे बहुत कम हैं, लेकिन मैं उन लोगों को निराशा नहीं दे सकता है जिनके पास कोई अनुभव नहीं है। आपको यह समझना चाहिए कि कई चीजें डेक्रिस के साथ तय नहीं की जाती हैं और यह छठे सब्सट्रेट कोर का निर्माण एक कठिन चीज है, और कुछ के लिए, unsurpassed। मुझे पता है कि मास्टर मोराया ने कहा है कि "कोई असंभव लेकिन असंभव नहीं है ..." लेकिन उनकी सजा में स्वीकृति है कि इसमें असंभव है।
> 
> \- *कमांड नंबर दो। जॉर्ज Angel Livraga*

> दुनिया की आबादी इतनी बड़ी है और इसकी अधिक वृद्धि का अनुमान है, ठीक क्षेत्रों में अस्तित्व के लिए कम फिट है; और यह जानकर कि सोल्स की संख्या (जो चौथे रेस के चौथे सोल से तय की गई है) खतरनाक रूप से शरीर की संख्या से संपर्क करती है, मनुष्य आवश्यक "डेवाचन" से बाहर चल रहे हैं और उनका जीवन अरबों मामलों में है, जो दृढ़ता के लिए करमिक वर्षा है।
> 
> यह बच्चों को जन्म देने का ऐतिहासिक क्षण नहीं है, बल्कि जितना संभव हो उतना बच्चों को शिक्षित करने और संसाधनों के बिना बच्चों की रक्षा करने के लिए, न केवल भौतिक, बल्कि आध्यात्मिक।
> 
> \- *कमांड नंबर 3: गर्भपात के बारे में। जॉर्ज Angel Livraga*
