# Нет детей

> Таким образом, тот, кто не имеет средств, чтобы выжить в одиночку, не взимает плату с компаний, которые не помогают ему экономически; и если у него ежемесячный доход, который едва достигает двух, не вкладывайте детей в мир.
> 
> И не обманываться, что дети стоят только тогда, когда они дети, потому что, когда они подростки и когда они молоды, они стоят больше, в деньгах и в заботах ... и когда они взрослые, они делают свою жизнь самостоятельно и только ожидают наследовать.
> 
> Это не значит, что дети акрополитов рождаются философами, которые могут выглядеть так, пока они дети, и не «снизили» свое особое эго и свою особую карму. Пара отличных акрополитов может родиться детьми, которые затем занимаются наркотиками, насилием, охотой на состояния со своим полом или... борьбой с акрополитами.
> 
> Таким образом, Хачадо не должен жертвовать своей жизнью, чтобы породить возможных врагов. Скорее, будьте склонны просвещать многих молодых людей, которые в этом нуждаются, потому что они должны обладать достаточным экономическим потенциалом, чтобы служить примером для других.
> 
> \- *Альмена No 69. Хорхе Анхель Ливрага*

> Что касается детей, я думаю, что преступно вкладывать больше душ во плоть, когда из-за перенаселения дети рождаются «отскочившими», почти без девачанского времени... Больше, чем порождая, мы должны воспитывать, что сейчас и нужно... Но спотыкаясь о плоть, неуверенность Души и даже экономические оправдания заставляют некоторых хачадо, зная, вести себя так, как будто они не знают. К счастью, их очень мало, но я не могу дать проницательности тому, у кого нет опыта. Вы должны понимать, что многие вещи не закреплены в Декретах и что создание Шестого ядра Субстрата — сложная вещь, и для некоторых она непревзойденна. Я знаю, что Учитель Мория сказал: «Нет невозможного, но невозможного...», но в его предложении содержится признание того, что невозможно.
> 
> \- *Командир номер два. Хорхе Анхель Ливрага*

> Население мира настолько велико, и его прогнозы о большем росте, именно в областях, менее пригодных для выживания; и зная, что число Душ (которое фиксируется от четвертых Душ четвертой Расы) опасно приближается к числу тел, у людей заканчивается необходимый «Девачан», и их жизни в миллиардах случаев являются ужасающими кармическими осадками для глупости.
> 
> Это не исторический момент рожать детей, а воспитывать как можно больше детей и защищать детей без ресурсов, не только физических, но и духовных.
> 
> \- *Командование No 3: Об абортах. Хорхе Анхель Ливрага*
