# Лекция Елены Сикирич для членов «Живых сил» об эзотерических истоках и задачах «Нового Акрополя»

Летний стаж «Живых сил» (выездные занятия на природе), 1999 г.
Фрагменты расшифровки аудиозаписи

[...] Откуда школа ученичества? Что вообще у нас за задача? Какова задача ЖС в школе, внутри ЖС, во внешнем мире? Какова вот эта великая мечта, которую мы с вами должны осуществить или начать осуществлять до 2000 года? Какие у нас ответственности?

[…] ХАЛ четко говорит, что задача Акрополя, на самом деле, – это повторная попытка дать импульс для шестой подрасы пятой расы. Наша с вами задача через все, что мы делаем: дать импульс для шестой подрасы пятой расы. Этот импульс давали уже много раз с переменным успехом начиная еще с Египта, Греции, чуть-чуть через средние века, потом опять через Возрождение, и последние, кто имел такую задачу, было Теософическое общество.

[…] Первое, что нам нужно понять: что Акрополь – это не просто школа. Что Акрополь основан как очередной импульс. Очередной из миллионов, сотен тысяч импульсов, которые продолжаются с тех пор, как была основана великая белая ложа и как в мир людей спустились высокие сущности, владыки и прометеи. [...] Акрополь – это еще один импульс в 20 веке великого пакта, который был заключен два раза, на самом деле: один раз – 18 миллионов лет назад, а второй раз подтвержден миллион лет назад, когда уже основывалась пятая раса. И что каждый акрополец на самом деле, каждый ученик [...] несет в себе воспоминание об этом великом пакте, который заключили учителя от нашего имени. И поэтому Акрополь – как очередная попытка иерархии, великой белой ложи, чтобы дать импульс: в очень сложные времена возродить мистерии на земле и не допустить (я просто цитирую ХАЛа) братьев тьмы, чтобы в очередной раз взяли верх.

[...] И то, что мы с вами, маленькие, сейчас имеем право говорить об этих великих делах – это не для того, чтобы говорить, а для того, чтобы в каком-то смысле понять, что задача тяжелая и даже практически невозможная. Но мы не одиноки, за нами стоит иерархия реальная из великих владык, которые десять тысяч раз совершали те же самые попытки, может быть, и наверняка, также в какие-то моменты вместе с нами. И в этом смысле можно сказать, что, если мы сегодня несем такое название, это не значит, что мы в первый раз работаем над этой задачей. [...] Можно сказать, что Акрополь в течение многих тысячелетий, на самом деле, перевоплощался с одними и теми же высокими душами, великими владыками, одним и тем же ХАЛом, который назывался по-другому, Делией, и что это одно из наших перевоплощений.

[…] Самые светлые, яркие моменты, когда наша семья оставила свои следы [...] – это был Египет. Это были разные эпохи. Но та эпоха, которая на самом деле ближе всего с точки зрения воспоминаний – это эпоха Фив. Мы с вами фиванцы [...] Все свои учения, все свои знания, все свои воспоминания, всю свою защиту и покровительство великих сущностей ХАЛ и через ХАЛа мы принесли в этот мир, в эту эпоху из Фив, из Египта. Особенно из того переходного, достаточно мрачного периода, когда в последний раз фиванская школа поборола состояние упадка и падения в Новом царстве, поборола вот это состояние тьмы в Новом царстве, которая на нее напала во время Эхнатона и Тутанхамона. Когда удалось еще раз спасти великие мистерии и сокровенную мудрость от прямого уничтожения материалистов.

На самом деле удалось отложить этот момент до 19 и 20 веков, когда, к сожалению, нашей семье уже противостоять ему не удалось. Одним из результатов этого была, между остальным, революция в России. Вот то, что проявило свои плоды в 19 и 20 веках как резкий натиск материализма, позитивизма и т.д., могло случиться гораздо ранее, если бы не наша семья, четвертый луч, если бы не Фивы. И если бы не великие усилия, когда уже начало катиться вниз.

И говорится, что именно тогда учителями и иерархией был создан план для того, чтобы попытаться дать импульс для шестой подрасы пятой расы. Причем в разные эпохи и в разных поколениях, через разные духовные семьи или стаи, но основой которой была семья так называемая четвертого луча, или семья фиванская, к которой принадлежим мы.

[...] Частью этого плана, в котором напрямую участвовала наша семья (и воспоминания об этом хранятся в сердце каждого настоящего акропольца), было перенести мистерии из Египта в Европу, из Африки в Европу, так как Европа должна была стать колыбелью следующей подподрасы пятой расы. Так родился знаменитый Анакс, которому мы и принадлежим. Те, у которых майка с нашим логотипом NA, прекрасно знают, что в этих буквах заложено слово Анакс. Те же самые. Повторяется история еще вплоть с Атлантиды. Наша семья выбирается как носитель миссии. Выбираются великие владыки, которые этим импульсам будут покровительствовать; выбираются рядом с великими владыками великие посвященные; выбираются принятые ученики; и выбираются маленькие муравьи, к которым принадлежим в том числе и мы, для того, чтобы в Греции возродить древние мистерии. И так рождаются знаменитые короли, жрецы, посвященные [...] и их символ был – колесница с тиграми.

[...] С одной стороны, наша семья пошла через предсократиков; все философы, в имени которых есть корень «Анакс»; Пифагор, Платон; стоики (я иду дальше еще в Рим) – это все мы, наши пошли. Не удивляет вас, почему нам их учение близко? Почему, когда читаем стоиков, как будто слушаем ХАЛа? Когда читаем Марка Аврелия, как будто ХАЛа слушаем? Или читаем Сократа, Платона, читаем древние египетские писания? Это же все живет в нас, это все мы не читаем, а вспоминаем.

Очаг цивилизации, очаг так называемого маленького идеального государства, но который, к сожалению, не удержался, были Афины, золотой век Перикла. Оттуда у нас название в этой эпохе, оттуда нам дали Новый Акрополь. Где удалось совмещать благородство, справедливость формы чистых цивилизаций для людей с формированием ученических ядер. Потому что задача была: сделать через эпохи цепочку, чтобы передавать факел. И все моменты рыцарских орденов, я еще раз напоминаю, все саги о короле Артуре, о рыцарях Круглого стола – это все лишь отголоски, воспоминания в средних веках об Анаксе. Понятие острова, т.е. мест чистых на земле, чакр земли, где в то время жила великая белая ложа или ее ответвления, происходят оттуда. Первый, кто в Европе получает задачу сделать копию острова учительского в тех или иных уголках планеты, из чего рождаются понятия такие, как эзотерическая школа, – это был Анакс.

[...] Одним из оплотов Анакса, последним сильным оплотом была Александрия, неоплатоническая школа. И как ХАЛ говорил, когда мы давным-давно с ним встречались, поймите, я не хвастаюсь, но в нашей семье были и есть и короли, и жрецы, и философы, и учителя, и ученики, и дамы, и рыцари, и мученики. И, к сожалению, история Серапеума – это наша с вами история. Это наше с вами не поражение, а момент, когда не удалось выдержать натиск, когда один из наших домов жизни, сокровенных центров, был уничтожен до основания. Еще есть подземные храмы Серапеума в Александрии, которые остались, только их входы никто не знает, и никто не знает, что они остались. Наши храмы еще остались. [...] История Ипатии в Александрии. Это же наш мученик, наш человек. Тоже времена, которые вспоминаются с горем. У нас были и победы, и поражения, и мученичество, которое не является поражением, а является именно мученичеством на алтаре, жертвоприношением. Многое, многое было в истории нашей семьи.

Марк Аврелий – это наш человек. Последний император римский – это Юлиан, который во сне видит, что орел улетает на Восток, возвращается обратно, покидает Европу и уносит с собой свои священные знаки. Золотой орел, т.е. человек в священных одеяниях, т.е. жрец, король на нашем символе – это символ королей Анакса, или короля королей Анакса. Есть великий учитель, которого так же называют, который с тех пор и до сих пор является главным и основным покровителем Акрополя. И благодаря вдохновению и импульсу которого ХАЛ получил все наши символы. Его мистерии заложены в нашем флаге. Это Анакс. Его мистерии заложены в орле. У нас с вами очень много сокровенных мистерий, которых мы сами не знаем и о которых, естественно, не говорится, только в очень тонких и важных моментах, для того, чтобы вспомнить, извлечь уроки из предыдущего опыта и найти силу. Потому что нас ждут очередные битвы ничуть не хуже тех, которые уже прошли.

[…] Анакс чуть перестал о себе давать знаки в средних веках. В средних веках мы отдыхали. Но был момент, когда наша стая вышла чуть-чуть. Не догадываетесь? Возрождение, Джордано Бруно – это мы. Джордано Бруно, помимо того, что было известно в его истории, создавал ядра, ученические ядра, в своих путешествиях по Европе, очень похожие на нас. Это была попытка не только поставить точку на средних веках, а дать импульс тому, что свои плоды должно было проявить лишь только в 19 и 20 веках. Повернуть сознание. Еще одна попытка подготовить почву для рождения шестой подрасы пятой расы. Джордано Бруно мы не просто реабилитируем. Это еще один наш мученик. Но это человек, который сделал на самом деле, на рубеже 16 и 17 веков (жил же, представьте себе, в такой же период века как и мы), создавший буквально Акрополь, не называя его Акрополем. И скрываясь от инквизиции. Сокровенное название этой школы неизвестно. Но об этом ХАЛ пишет в своей книге «Алхимик». О ядрах, которые скрывались от инквизиции насколько, что о них мало кто знал, но сделали величайшую работу для того, чтобы даже историки сегодня могли говорить о Возрождении. [...] В Акрополе ходят сплетни, есть предположение, что Джордано Бруно был одним из воплощений учителя Шри Рама, учителя ХАЛа.

[...] Листайте книжки, фотографии смотрите, читайте воспоминания философов. И если узнаете знакомые фразы, тогда это мы.

[...] Доходим до 17, 18 и 19 веков. Масонство в своих разнообразных группировках (это не мы), а также традиционное учение розенкрейцеров (но не орден AMORC, основанный в начале 20 века) являлось попыткой иерархии отвоевать некоторые инициатические элементы, существующие на дворах 18 и 19 веков. Масоны – это не мы, и розенкрейцеры – это не мы, но это тоже был импульс иерархии.

[...] ХАЛ дальше пишет о масонах и розенкрейцерах (но, осторожно, не орден AMORC: есть орден розенкрейцерский AMORC, который дает в 20 веке посвящения по почте и сейчас по интернету тоже, это не те розенкрейцеры, которые были попыткой иерархии):

«Но эти попытки сразу исказились и выродились в очень сильно политизированные формы, действующие под большим влиянием просветительского позитивизма и марксизма. (Это они дали позитивизм и марксизм потом. – Е.С.) Эти последние направления сами родились вследствие слишком интеллектуального и чересчур теоретического взгляда на мир, и по своей сути они были совершенно противоположны истинному традиционному эзотерическому учению. И Запад, и Восток были переполнены течениями такого плана, изучающими более поверхностные явления во всех вещах, чем их подлинную внутреннюю суть и структуры. И в такой момент (19 век, уже наши пошли. Это подсемья, это не мы, но наши, свои пошли. Слушайте, как пишет ХАЛ. – Е.С.) появляется ЕПБ, окруженная сонмом древних старых душ, откликнувшихся на новый призыв иерархии. И так было основано Теософическое общество.

Несмотря на изначальный успех, это движение впоследствии также стало опасно смешиваться с элементами хаотической анархии, происходящей из темной страны процесса реставрации. Уставшая постоянно сражаться против клеветников и сплетников и постоянно терпеть сильные удары от своего собственного окружения, ЕПБ в своих книгах, особенно в своем выдающемся труде, синтезе всех учений, «Тайной Доктрине», решает обратиться не только к своей эпохе и к своим современникам, но особенно к умам, живущим в 20 веке, которого она физически так никогда и не увидит. (ЕПБ и теософы, братья наши, наша семья, готовили работу нам на самом деле. – Е.С.)

После своих долгих и загадочных путешествий, о которых мы на самом деле знаем очень мало, она находит убежище в Лондоне, для того чтобы в окружении некоторых дам аристократического происхождения, ее учениц, закончить свой великий труд, в котором при помощи учителей мудрости она делает синтез всех познаний и жизненных опытов, всего того, что ей удалось завоевать и спасти от забвения, всего того, чему она обучала в Адьяре и в других местах планеты.

«Тайная Доктрина» была подготовлена для духовно подготовленной публики, но самые сокровенные элементы были оставлены для рождающейся в это время эзотерической школы, которая в одном периоде своего существования поддерживала связь с Теософическим обществом. После смерти учителя ЕПБ поддерживать эту связь оказалось очень трудно из-за возникновения внутри Теософического общества так называемой Свободной католической церкви, направления с левым уклоном и тенденцией модернизировать традиционные учения, а также из-за возникновения внутри Теософического общества так называемой Золотой ветви – политического направления с правым уклоном, внутри которого рождается идея о завоевании мира штурмом и силой и о быстром воплощении в нем некоторых инициатических принципов.

Из Свободной католической церкви рождаются разные движения: антропософия, Школа Арканов, а также и Звезда Востока, во главе которой был тогдашний вундеркинд Кришна, ныне известный как Кришнамурти, злейший враг всех обществ любого типа, кроме, конечно, своего собственного, сохранившегося до сих пор в форме большого международного издательства.

Внутри Золотой ветви возникает и переходит в Европу направление, называющееся Ложа Тула, о которой уже существует достаточно много информации, по крайней мере, экзотерической, и которая дала толчок и доктрину политическому движению, ныне именуемому общим названием «нацизм» со всеми известными печальными прологами и эпилогами, происходящими из его действий».

[...] Задача Теософического общества была, кроме как поменять полностью критерии жизни, чтобы люди повернулись к вечному и верхним критериям, создать, воскресить великие мистерии. Это же задача и наша тоже. И благодаря настаиванию ЕПБ была создана эзотерическая школа с избранными учениками, специально подготовленными и т.д., которых учили напрямую великие учителя Мория и Кут Хуми и которым давали учение, чтобы они могли его передать следующей цепочке, то есть нам. Проблема в том, что люди, которые поступили в эзотерическую школу, были не до конца испытанные на неэгоизм, на амбицию, на корыстолюбие. И не до конца испытанные на способность к жертве и жертвоприношению. И получилось так, что некоторые члены эзотерической ложи стали злоупотреблять знаниями, которые получили. И выйдя или будучи выгнанными из эзотерической школы, стали основывать свои направления, которые еще продолжали работать внутри Теософического общества.

И печально, но результат работы эзотерической школы, нежелательный результат тех членов, которые были изгнаны, это, с одной стороны, Свободная католическая церковь, Ледбитер, которая продолжала работать как государство в государстве и завела теософов в такие дебри лжехристианства, эзотерического христианства, которого ни один учитель впоследствии уже не захотел поддерживать. Хотя изначально Ледбитер был принятым учеником и его напрямую учили как Блаватская, так и великие учителя.

И как бы это странно ни показалось, из псевдоэзотерического христианского направления Свободной католической церкви рождаются левые направления, которые привели потом к коммунизму в том числе. Среди них псевдоэзотерическая штайнеровская антропософия, полностью украденное учение эзотерической школы и ЕПБ и полностью искаженное личными теориями Штайнера. За этот факт я вам ручаюсь: антропософия никогда не была импульсом иерархии, никогда. А скорее всего, была злоупотреблением, после того как Штайнер покидает эзотерическую школу Теософического общества и изменяет Блаватской.

И знаменитая Звезда Востока, неудачная попытка аватара Кришнамурти, который выделяется из эзотерической школы, не желая принять как основу служение общему благу. И где берется одна часть из учения эзотерической школы и преподается так называемое учение индивидуальной эволюции: нельзя вступать ни в какие организации, каждый должен сохранять свободу и индивидуально эволюционировать, то есть достигать тех или иных оккультных степеней. Это Кришнамурти, который говорит обо всех моментах, и морали и т.д., только на индивидуальном плане. И проблема в том, что вот это отрицание коллективных импульсов, коллективной работы произошло после того, как он не прошел испытания для того же самого. Когда должен был иметь чуть ли не аватарскую роль, но провалился и после этого стал отрицать категорически все, что является коллективной работой на служение человечеству.

И самое печальное последствие эзотерической школы Теософического общества. Искаженное учение людей, выгнанных оттуда, создает знаменитую Золотую ветвь, внутри которой рождается Ложа Тула. Нацизм со всеми темными, разрушительными, ужасными последствиями, которые нацизм дал. Где основная идея Золотой ветви и Ложи Тула: мистерии инициатические хорошие, на благо цивилизации, но люди же не знают, что для них хорошее, надо это навязать силой. И началось искажение, начиная с Платона до всех моментов антропогенеза, космогенеза. И печальная Вторая мировая война, которая на самом деле была войной между братьями света и братьями тьмы, иерархией света и иерархией тьмы. На этом лучше не останавливаться. Но одно из печальных последствий, которое ощущаем даже мы до сих пор: что некоторые сокровенные символы, цвета, формы и т.д. были до того искажены разрушительными магнетизмами, что нам, которые пришли после них (это же теософия, на самом деле), приходится страдать, потому что нас обвиняют в нацизме. А формы это инициатические, их менять нельзя, их надо чистить сейчас, очищать от всего того заряда, который был пробужден во время Второй мировой войны и до нее.

И после этих печальных последствий, которые эзотерическая школа на самом деле оставила, дальше ХАЛ делает вывод:

«Железные челюсти 20 века, о котором многие так мечтали и который принес так много разочарований, тем или иным способом раздробили в прах и довели до полного провала разные формы эзотерии. Не только те, которые были доступны людям; они растоптали и саму сокровенную эзотерию в истинном смысле этого слова. Эзотерическая школа, которая сохранилась и держалась несмотря ни на что, уже в это время не росла и не развивалась, подавленная инерцией Теософического общества, которое в течение полувека являлась единственным путем, ведущим к ее дверям. Так как Теософическое общество уже долго находилось в состоянии упадка и разложения, эзотерическая школа официально закрывает свои двери в середине 1950 года. Мне в это время было 19 лет. И несмотря на то, что я уже обучался и формировался внутри канонов и законов эзотерической школы, я сам об этом долго ничего не знал. Получилось так, что когда школа закрылась, я, находясь тогда в рядах Теософического общества и будучи уже руководителем его аргентинской секции, внутренне отпраздновал этот факт закрытия. Потому что мне тогда казалось, что сама школа была лишь только загадочным убежищем для стариков-вегетарианцев. По правде говоря, сам факт закрытия школы так и не стал никогда публично известным. И можно даже сказать, что школа умерла в тишине гораздо более молчаливо, чем тогда, когда она рождалась».

[...] Я надеюсь, что вы поняли: есть одно общее правило иерархии во всех эпохах и во всех временах, особенно в моментах точек поворота, в смутных временах, когда дается импульс для новой эпохи и когда соответственно вместе с этим импульсом идет попытка возрождения мистерий, либо малых, либо великих, либо в той или иной форме. Всегда нужен посредник, через которого эти мистерии не только могли бы возрождаться, а через которого эти мистерии могли бы передаваться. Посредников не может быть много. Посредник может быть только один внутри одного века. Только один. Это закон иерархии. Посредником может быть только одна семья, одна группа, которую считают достойной заслужить этот импульс и создавать формы и модели. Для этого создавать так называемую школу ученичества, в кавычках, которая в будущем довела бы до эзотерической школы. И в этом смысле этот закон строг и никогда не имел исключений. И так же как посредником может быть только одна группа, одна стая, один импульс, самим посредником между учителями и людьми, между мистериями и учениками может быть также один единственный человек.

В 19 веке задача была следующая. Есть канал, чтобы дойти людям до мистерий. Этот канал – это Теософическое общество. Если этот канал заслужит, открывают эзотерическую школу. И если любой человек на этой планете хочет поступить в мистерии, он должен поступить в Теософическое общество. Только через этот канал, только через поступление в Теософическое общество у него в 19 веке открывались двери к мистериям. И также был один единственный посредник между учителями и учениками в 19 веке: это была ЕПБ. Для того, чтобы потом были и учителя признали принятых учеников в том же самом Олькотте, Безант, Ледбитере и многих неизвестных нам теософах (но более достойных, чем Ледбитер и компания Безант), нужно было, чтобы была жива ЕПБ. Через ее так называемые флюиды, ее так называемую ауру. И нужно было, если ЕПБ умирает, чтобы выделился человек, который мог бы выполнять ту же самую миссию. И провал Теософического общества эзотерически состоял в том, что этого человека не было, раз. Что никто в этом смысле ЕПБ заменить не мог, даже Олькотт. Потому что это вещь ужасная, которая предполагает очень много страданий. И что Теософическое общество не было создано каналом для проводничества. И поэтому, как ХАЛ пишет, эзотерическая школа как открылась, так и умерла. Потому что Теософическое общество, которое было ее носителем, не сумело создать канал между людьми и готовить людей к ней. Готовить с точки зрения служения, жертвоприношения и т.д. И известный факт, о котором ХАЛ пишет в своей биографии, что ХАЛ был последним учеником эзотерической школы. Она закрылась в 1950 году, и ХАЛ был ее последним учеником, хотя долгое время он об этом не знал.

Пришел новый век, новое даже тысячелетие. Каждый век последние 25 лет иерархией дается импульс, чтобы подобная попытка была сделана вновь. И сейчас, хотя мы этого членам не говорим, чтобы не выглядело, что мы там тщеславные и т.д., но в 20 веке единственный канал к учителям – это Акрополь. Так же, как в 19 веке было Теософское общество. Это наша семья. Единственный канал и единственные вообще, кому дали право пройти испытания, чтобы заслужить эзотерическую школу, – это Акрополь. И если кто-либо из 4-5 миллиардов людей, живущих на Земле, хочет попасть в мистерии, он должен попасть в Акрополь. И пройти через все ступеньки, начиная с белой программы, первого цикла, и попасть в ЖС. Потому что для того, чтобы кто-то в следующей жизни мог вообще мечтать о мистериях, первая ступенька, которую он должен заслужить, – это ЖС. И ЖС – это то звено в цепи, которого не хватало Теософическому обществу. Не хватало длительного процесса проверки на любовь, неэгоизм, бескорыстие, жертву и служение. ЖС – это вот эта цепь проверки.

[...] Мы, к сожалению, тоже не заслужили эзотерическую школу, это явно, хотя срок приблизился. Потому что для того, чтобы была открыта эзотерическая школа, нужны готовые ученики. Кроме ХАЛА и Делии нету их, это уже провал. И поэтому сейчас есть великая мечта. Провал – он не окончательный. Не ради нас, а ради того, чтобы могли выполнить миссию (а об этой миссии я вам сейчас прочитаю чуть-чуть из писем учителей), нужно сейчас создать школу учеников. Нужно, чтобы мы с вами стали учениками, в самом глубоком и широком смысле этого слова.

[...] Акрополь для того, для чего было и Теософическое общество. Имейте в виду, что любую семью, любую школу такого плана, которая послана в мир как импульс учителей, ставят, естественно, на испытания. Для того чтобы проверить ее, достойна ли она продолжать дальше. И как вы думаете, сколько длится цикл испытаний для школы? Семь лет один цикл испытаний, потом подводят итоги. Потом следующие семь лет другой цикл испытаний, потом подводят итоги. И мне хотелось бы начать с письма, которое написали учителя Кут Хуми и Мория в момент, когда в Теософическом обществе закончились первые семь лет испытаний. [...]

«17 ноября в этом году семилетний срок испытаний, данный обществу (про Теософическое общество. Что им говорили, касается и нас, в том или ином смысле. Либо мы имеем, либо не имеем. – Е.С.) при его основании, чтобы осторожно проповедовать нас, истекает. Один или двое из нас надеялись, что мир настолько продвинулся интеллектуально, если не интуитивно, что оккультная доктрина могла бы обрести интеллектуальное признание и импульс для нового цикла оккультных изысканий. Другие, более мудрые, как это теперь кажется (имеются в виду другие учителя – наиболее мудрые среди великой белой ложи. – Е.С.), придерживались другого мнения. Но согласие на испытание было дано. Однако было обусловлено, что попытка должна быть проведена независимо от нашего персонального управления (это пишут учителя. – Е.С.), что не должно иметь место сверхнормальное вмешательство с нашей стороны. (Так же учителя не вмешиваются в нашу работу напрямую. – Е.С.)

Подыскивая, мы нашли в Америке человека, годного стать вождем. Человека большого нравственного мужества, самоотверженного и обладающего другими хорошими качествами. Он далеко был не самым лучшим. Он был лучшим, кого можно было достать. (Говорят об Олькотте. – Е.С.) С ним мы соединили женщину с наиболее исключительными и чудесными дарованиями. Вместе с тем, у нее были большие личные недостатки. Но и такой, какой она была, она осталась непревзойденной, так как не было на свете более подходящего человека для этой работы. Мы послали ее в Америку (представляете, как они работают! – Е.С.), свели их вместе, и испытание началось. (Может, нас тоже свели вместе? А как иначе? Читайте между строками. – Е.С.) С самого начала и ей и ему было дано понять, что исход всецело зависит от них самих. И оба они предложили себя для этого испытания за некоторое воздаяние в далеком будущем. Как, бывало, говорил КХ, в качестве солдат, добровольно вызвавшихся на безнадежное дело. (Так же ХАЛ тоже предложил себя, а вместе с ним и мы в качестве солдат, вызвавшихся на безнадежное дело. Слушайте внимательно. – Е.С.)

В течение шести с половиной лет они борются против таких неравных сил, которые отбили бы охоту у всякого, кто не работал бы с отчаяньем человека, вложившего жизнь и все, что ему дорого, в отчаянное наивысшее усилие. Их успех не оправдал надежд их начальных вдохновителей, хотя он был феноменальным в некоторых направлениях. Еще несколько месяцев, и срок испытаний закончится. (Слушайте, это нас тоже касается. – Е.С.) Если к тому времени состояние дел в обществе по отношению к ним (вопрос о братьях – Е.С.) не будет окончательно улажен или исключен из программы общества или принят на наших условиях, то это будет последнее о братьях всех форм, цветов, размеров и степеней. [...]»

И у них не получилось. И с тех пор, как учителя и обещали, это было последнее о братьях всех форм, всех цветов и всех уровней. Усилие было приостановлено до Акрополя буквально. И в Акрополе еще приостановлено. Вот то, что они говорят, до наступления следующего какого-нибудь семеричного цикла, когда, если обстоятельства будут более благоприятными, тогда вновь поговорим о том, можно ли что-нибудь сделать. Еще до сих пор, сколько бы усилий не было сделано, все равно не удалось протрясти так, не удалось проявить такую силу чистоты и жертвы, чтобы вот этот запрет был снят. И почему важен 2000 год? Потому что это и есть тот очередной конец семилетнего цикла, который был условлен с ХАЛом с самого начала. Может быть, пойдет, а может, не пойдет речь, если мы заслужим, о том, чтобы в какой-то, пусть маленькой форме, учителя опять принимали прямое участие в жизни мира и человека, как принимали в 19 веке. Но это еще нужно заслужить.

[...] На самом деле, если мы хотим войти в новую эпоху и дать импульс для шестой подрасы пятой расы, то есть одна основная идея: братство душ спасет мир. Братство душ, которое нужно пробуждать и работать на нем как угодно, как знаем и можем, – это задача по отношению к нашему долгу во внешнем мире. И братство душ внутри того ядра, которое должно стать носителем мистерий и носителем истины. И как бы это странно ни прозвучало, основной критерий для того, чтобы стать носителем мистерий и будущей эзотерической школы, – это братство между теми, которое сейчас создают ядро школы.

[...] Мы не такие старые, древние, подготовленные души, как те, которые окружали ЕПБ. Это очевидно. Наглядный пример – начиная с меня. Кроме ХАЛа с Делией, все варимся в одной и той же каше. [...] Да, мы маленькие как души. Да, мы слабые. У нас нет посвященных, нет принятых учеников. Но есть одна великая вещь, которая называется сообщающиеся сосуды. То есть за нами стоят великие сущности. Не только ХАЛ и Делия, а и великие учителя. И если дело потребует, а потребует, это точно, то каждый маленький ученик, даже не будучи принятым, может стать проводником силы великой старой и древней души. Даже не будучи сам таковым. И если мы маленькие и сами не являемся древними, то мы можем проводить силу, которую не имеем. И в этом же вся суть наших сокровенных мистерий, вся суть нашей задачи. Сами своими силами, естественно, ничего не сделаем. Но стать учеником, то есть стать сосудом, проводником души и силы кого-то более высокого и более истинного – вот в этом лежит наше спасение и спасение тех людей, ради которых мы работаем. Поэтому не только надежда не потеряна, а наоборот, в этом надежда и есть, иначе могли бы повеситься на первом дереве.

[...] Школа ученичества – это великая сила. Вот этот свет, проводником которого мы должны стать, вот это он и есть. [...] Это дает силу всей миссии выдержать и не быть названной очередной неудачной попыткой, как это было с Теософическим обществом мгновенно после смерти ЕПБ. У нас ХАЛ уже ушел, мы еще держимся. Извините, но это великий прогресс, такого не было еще в истории. Благодаря тому, что есть Делия. А дальше-то что? Надо дальше цепочку создавать, иначе ку-ку миссии. Импульс шестой расы опять будет ждать бог знает сколько. Люди опять будут куковать в своем хаосе, растерянности, без критериев, без много чего…

[...] Теософическую миссию, так же, как и нашу, ХАЛ нам неоднократно об этом говорил, учителя называли отчаянным предприятием. И так же называли миссию ХАЛа – отчаянным предприятием. Чтобы вы отдавали себе отчет, что любое, что мы делаем сейчас, это отчаянное предприятие. Это крик вопиющего в пустыне. Читаю, говорит учитель КХ.

«Что я подразумевал под отчаянным предприятием? Это обозначает следующее. Если рассмотреть великие задачи, стоящие перед нашими теософическими добровольцами, особенно, если взглянуть на множество активных сил, уже выстроившихся или собирающихся выстроиться, чтобы выступить против них (мы еще до этого не дошли, но это нас ждет, имейте в виду. – Е.С.), то мы вполне можем приравнять выступление теософов к тем отчаянным усилиям, направленным против подавляющего превосходства противника, на которые пускаются истинные солдаты во имя славы. Вы хорошо сделали, что усмотрели большую цель в маленьком начинании Теософического общества. (Я вам тоже могу сказать, как будто учителя нам говорят: ребята, вы хорошо сделали, что поняли, что в маленьких начинаниях Акрополя, любом маленьком начинании, направлении, афишке, лежит за ним большая цель, отчаянное предприятие. – Е.С.) Конечно, если бы мы собственной персоной взяли на себя его основание и управление, весьма возможно, что оно было бы совершеннее и сделало бы меньше ошибок. Но мы не могли сделать этого. И также это не входило в наши планы. Задача была дана двум нашим агентам (то же самое, ХАЛу и Делии – к нам. Там Олькотт, Блаватская, здесь – ХАЛ и Делия. – Е.С.). И им было предоставлено сделать все, что они могут при данных обстоятельствах, чтобы ни происходило во внешнем мире, какое бы противостояние внешнего мира ни было. И многое сделано (то же самое можно сказать для Акрополя. – Е.С.) Под поверхностью спиритуализма прокладывает себе путь расширяющееся течение. Когда оно появится на поверхности, его эффект будет очевиден. Уже многие умы, подобно вам, размышляют над вопросом оккультных законов, вынужденные к тому вашим делом, вашей агитацией. Подобно вам, они не удовлетворяются тем, что было до сих пор достижимо и требуют чего-то лучшего, более высокого. Пусть это ободрит вас. (Как будто нам говорят, разве не так? – Е.С.) Единение всегда дает силу. А так как оккультизм в наши дни напоминает отчаянное предприятие, то единение и сотрудничество необходимы. Единение в самом деле подразумевает сосредоточение жизненных и магнетических энергий против враждебных токов предрассудков и фанатизма».

[...] «Если целыми поколениями мы уберегли мир от знания, от нашего знания, то это лишь вследствие его абсолютной неподготовленности. И если несмотря на данные доказательства этот мир все еще отказывается уступить очевидности, тогда мы в конце этого цикла (имеется в виду 2000 год. – Е.С.) еще раз удалимся в уединение и в наше царство молчания. [...] Бесчисленные поколения строили великие храмы незыблемых скал, гигантскую башню беспредельной мысли, где обитал титан и будет обитать. Если нужно, будет обитать один, выходя из нее лишь в конце каждого цикла пригласить избранных из человечества сотрудничать с ним и помочь ему просветить суеверного человека. (Вот конец каждого цикла, когда титан в кавычках должен выходить, если для него почва подготовлена. – Е.С.) И мы будем продолжать эту периодическую работу. Мы не позволим смутить нас в наших филантропических попытках до тех пор, пока основание нового мира, мысли не будет построено так прочно, что никакое количество противодействия и невежественного лукавства, руководимое братьями тьмы, не сможет превозмочь. Но до этого дня окончательного торжества, а он обязательно наступит, если мы вместе будем стараться, кто-то должен быть принесен в жертву. Хотя мы принимаем лишь добровольную. (Теперь говорит дальше о ЕПБ. – Е.С.) Неблагодарная задача унизила ее, привела ее к разрушению и страданию и обособлению. Но она получит свою награду в будущей жизни, ибо мы никогда не бываем неблагодарными».

Вот в чем проблема. Вопрос не от нас зависит, зависит от них. Они же сражаются, они не перестанут сражаться. Но до того дня (они же знают, когда этот день настанет, и за него сражаются) нужны люди, которые будут принесены в жертву, которые будут сражаться вместе с ними. И вот задача Акрополя в 20 веке. И смотрите, в каком контексте, это уже мой комментарий. 2000 год – это год, когда вот этот знаменитый титан в великом храме (это символика, не просите меня сказать, что это такое, я не знаю, это великое таинство), когда он может или готов выйти, дать часть вещей, которые никогда не давали человечеству. Но вряд ли выйдет, потому что почва не подготовлена.

И представьте себе, по отношению к этой великой задаче какими глупостями являются наши сомнения, слабости! Сейчас могу, завтра не могу, наработать то, наработать се, буду или не буду, буду спать или не буду спать, буду кушать или не буду кушать, умею работать с людьми или не умею, я в своем направлении или не в своем направлении – это такие идиотизмы! Такие идиотизмы! Если люди нуждаются в любом благородном преодолении себя во имя общего дела, общего блага человечества. А мы будем хныкать и еще спрашивать: будем – не будем, имеем – не имеем, имеют ли право с нами так поступать или не имеют и т.д. Видите, насколько это все идиотизм и глупости! Я надеюсь, что я четко выразилась.

Цитирую дальше. Говорят о ЕПБ, а я вам говорю: вот то, что говорят о ней, то же самое сказать о ХАЛе и о Делии, чтобы чуть-чуть понять их великую жертву. И куда эти люди пошли и как принесли себя в жертву. Пишет Учитель КХ. Речь идет о ЕПБ.

«Я с болью осознаю, что обычная непоследовательность ее утверждений, в особенности когда она взволнована, и странное поведение, по вашему мнению, делают ее весьма нежелательной передатчицей наших сообщений. (Когда все обратились против ЕПБ и говорили, что у нее куча недостатков и как же она может вести Теософическое общество. Слушайте дальше. – Е.С.) Тем не менее, любезные братья, вы, может быть, взглянете на нее совсем другими глазами (и сейчас взгляните на ХАЛа и Делию совсем другими глазами. – Е.С.), если узнаете истину. Если вам скажут, что этот неуравновешенный ум, кажущаяся нелепость ее речей и идей, ее нервное возбуждение, короче говоря, все, что считается нарушающим спокойствие трезвомыслящих людей, чьи понятия о сдержанности и манерах шокированы странными вспышками ее темперамента, и что вам так противно, – если вам скажут, что она ни в чем этом не виновата. Несмотря на то, что еще не пришло время посвятить вас целиком в эту тайну, что вы еще не подготовлены к пониманию этой великой тайны, даже если вам ее расскажут, вследствие причиненной по отношению к ней великой несправедливости и обиды я уполномочен разрешить вам взглянуть по ту сторону занавеса. Это ее состояние тесно связано с ее оккультной тренировкой в криптах Тибета и вызвано тем, что она одинокой послана в мир, чтобы постепенно подготавливать путь других. (Слушайте внимательно. – Е.С.) После почти столетних бесплодных поисков нашим главам пришлось использовать единственную возможность посылки европеянки на европейскую почву, чтобы создать связующее звено между их страной и нашей.

(Несколько столетий они искали человека и нашли ЕПБ в 19 веке и ХАЛа в 20. Несколько столетий искали, чтобы благодаря столетиям поисков пришла ЕПБ в 19, ХАЛ в 20 веке и были основаны Теософическое общество и Акрополь. Разве это не повод, чтобы нам меньше заниматься своими глупостями?! Столетиями искали! – Е.С.)

Вы понимаете? Разумеется, нет. Тогда, пожалуйста, вспомните то, что она пыталась объяснить и что вы довольно сносно от нее усвоили. А именно факт семи принципов совершенного человеческого существа. Ни один мужчина или женщина, если только они не являются посвященными пятого круга, не может покинуть область Бод-Лхас (имеется в виду область Острова, где обитают Учителя. – Е С.) и возвратиться обратно в мир весь целиком. Самое меньшее, одному из его сателлитов приходится остаться, по двум причинам: первая – чтобы образовать необходимое связующее звено, провод передач, вторая – как лучшую гарантию, что некоторые вещи никогда не будут разглашены. ЕПБ не является исключением из правил».

Ни вы, ни я никогда не поймем этих мистерий, которые сейчас открываются чуть-чуть. Вестник типа ЕПБ и типа ХАЛа, который подготовлен учителями (вспомним биографию ХАЛа, еще раз вспомним, что человек должен был пройти), он не может вернуться в мир полностью, целиком. Одна часть его личности и персоны, одна часть его всегда остается там, где есть учителя, и он является как распятый Христос. Он не может расслабиться. Одна часть пребывает среди них, потому что надо создавать связующее звено между островом и миром людей. И он является гарантом. Если часть тайн, которые ему переданы, будут разглашены, то погибает вестник. И поэтому он остается, с одной стороны, как заложник: если миссия неудачна, то карма на меня и на мои плечи. А с другой стороны, как единственный возможный проводник.

Поэтому это и объясняет то, что я вам говорила раньше: не бывает много проводников. Двоих человек искали столетиями – ЕПБ и ХАЛа. Это такой груз, такой крест, что его выдержит не каждый. И представляете, каково сейчас Делии, которая по наследству получила это, не будучи подготовленной в криптах! И я думаю, что это, как минимум, повод, чтобы мы с вами делали меньше глупостей и меньше думали о себе.

[...] Это тоже нам. В Теософическом обществе не удалось, еще следующая попытка. Говорили теософам, говорят нам. Учитель Кут Хуми, письма учителей.

«Феноменальные элементы, о которых раньше и не помышляли и не мечтали (еще раз говорю, с этим связан 2000 год. – Е.С.) скоро начнут проявляться день за днем, с постоянно возрастающей силой и раскроют, наконец, тайны своих сокровенных действий. Платон был прав: мысли управляют миром. И когда ум человеческий получит новые мысли (дай бог, это от нас зависит, получит ли ум человеческий новые мысли в 2000 году. Зависело от теософов, но не получилось. – Е.С.), то, отбросив старые, бесплодные, мир начнет ускорять свое развитие. Мощные революции вспыхнут от них. Верования и даже государства будут распадаться перед их устремленным движением, раздавленные этой непреодолимой силой. Когда время наступит, будет так же невозможно сопротивляться их наплыву, как остановить стремление потока. Но все это будет постепенно. И прежде, нежели это наступит, мы должны исполнить долг, поставленный перед нами. (Слушайте внимательно, говорят о нас. Мы должны исполнить долг, поставленный перед нами. – Е.С.) Смести, насколько возможно, больше сора, мусора, оставленных нам нашими благочестивыми праотцами. Новые идеи должны быть насаждаемы на чистых местах. (Разве вам это не раскрывает причину дома жизни? Чем больше чистых мест, тем более вероятно, что получится хоть что-нибудь. И наша задача – создавать чистые места, дома жизни, в которых будет сохраняться все чистое в человеческой природе, с точки зрения моральных состояний, достоинств и т.д., и все чистое в универсальной мудрости, все чистое в кодексе чести. – Е.С.) [...] Старшие махатмы желают, чтобы было положено начало братству человечества, истинному мировому братству, которое должно быть проявлено по всему миру и которое должно привлечь внимание высочайших умов».

Вот задача, вот отчаянное предприятие. Мировое братство, которое должно быть проявлено по всему миру, поэтому Акрополь по всему миру, и чистые места, и привлечь внимание высочайших умов извне. Не оккультизмом, не парапсихологическими феноменами, а братством, чистотой, новым взглядом на мир, новым образом жизни. Если не привлечем внимание высочайших умов и будем крутиться среди своих четырех стен, то можно считать, что наша задача не выполнена. Очень важно, чтобы мы это запомнили. [...]